确定 MLP 的结构后
我们看看整个模型是如何从 MNIST 数据中学习规律的
当它看到一张输入图像时 会发生什么？
以这个输入图像 2 为例
假设将这个图像传入网络中
输出层生成了 10 个类别分数
更高的分数表示网络更确信
输入图像是特定类别
最大值是 4 最小值是 -2
因此网络认为该图像最不可能是手写 3
最有可能是 8
但这不正确
我们知道正确标签是 2
因此我们可以让网络从这个错误中汲取教训
在训练网络时 我们使用损失函数衡量任何错误
损失函数的作用是衡量预测类别标签和真实标签之间的差异
然后通过反向传播
计算损失相对于模型权重的梯度
这样就可以量化特定权重有多糟糕
并找到造成任何错误的权重
最后根据该计算结果
选择一个优化函数 例如梯度下降法
从而计算更合适的权重值
为了达到这个目标
首先我们需要让这个输出层更容易解读
常见做法是
使用 softtmax 激活函数将这些分数转换成概率
要向输出层应用 softmax 函数
首先计算每个分数的指数函数值
然后将所有这些值相加
相加得到的和用大写的 S 表示
然后用每个值除以和
代入所有数字后
得出这 10 个值
每个值表示
图像属于相应类别的概率
例如网络认为
图像是 8 的概率为 44.1%
该输入图像是一张手写数字 2
但是网络却错误地预测出
图像是 2 的概率只有 16.2%
我们的目标是根据这个错误更新网络权重
以便下次看到该图像时
网络能预测出 2 是概率最高的标签
在完美情形下 网络将预测
图像属于真实类别的概率是 100%
为了使预测结果更接近真实情况
我们需要定义一些衡量指标
表示模型目前与完美结果之间的差异有多大
我们可以使用损失函数
表示真实类别与预测类别之间的差异
然后反向传播将发现
哪些模型参数导致了这些差异
因为我们要构建多层分类器
所以将使用分类交叉熵损失
要计算这个示例的损失
我们首先看看
模型预测真实类别的概率是多少 结果是 16.2%
交叉熵损失将对这个概率值
（小数形式为 0.162）取负对数损失值
结果为 -log(0.162) = 1.82
假设网络的权重
稍微有所不同
模型返回了这些预测概率
这些预测结果比上面的好多了
计算交叉熵损失后
结果小多了
通常 分类交叉熵损失具有特定的规律
当模型的预测值与真实类别标签更接近时
分类交叉熵损失更低
当预测值与真实类别标签不一致时 损失更高
在模型训练过程中 交叉熵损失的目标是
寻找最小化该损失函数的权重 从而提供最准确的预测
损失函数和反向传播可以根据
预测标签与真实标签之间的差异
量化特定的网络权重质量
接下来我们需要一种计算更佳权重值的方式
在上节课 我们建议
将损失函数看做类似于山峦的曲面
要最小化此函数
我们只需找到来到最低点的道路
这就是优化器的作用
最小化损失并优化为最佳权重值的标准方式
称为梯度下降法
我们已经介绍过几种梯度下降方式
每个方法都有对应的优化器
图中描述的曲面是一种损失函数
所有优化器都朝着该函数的最低点
某些优化器的效果更好
建议在代码中尝试一下这些优化器