你已经学了关于如何完成图像分类任务的很多知识
下面我将介绍如何加载图像数据
如何定义模型和训练模型
在之前的“深度学习工具 PyTorch”课程中
你可能已经学过这个流程
但还是建议你继续听下去 这样可以通过另一个示例加深理解
我将代码变成练习内容
这样你就可以更改代码
并在 Jupyter Notebook 中
定义自定义模型
首先 我在此 notebook 中
加载了必要的 torch 和 NumPy 库
下面我将导入 torchvision 数据库和转换库
我将使用它们
加载 MNIST 数据集并转换为张量数据类型
在这里使用 transforms.ToTensor() 定义转换操作
张量和 NumPy 数组很像
但是张量可以移到 GPU 上来加快计算过程
稍后我会详细讲解张量
我还设定了加载图像数据的参数
批次大小
表示在 1 次训练迭代中看到的图像数量
1 次训练迭代表示网络出现错误
并通过反向传播汲取教训的一个流程
工作器数量表示是否并行加载数据
在大部分情形下 设为 0 即可
现在我将使用 datasets.MNIST 加载训练和测试数据
我将下载每个数据集
并转换为在这里定义的张量数据类型
将下载的数据放在 data 目录中
最后 创建训练和测试加载器
加载器的输入参数包括上面定义的数据
批次大小和工作器数量
训练和测试加载器
使我们能够按批次遍历数据
下载数据可能需要一两分钟时间
下载数据后
执行任何图像分类任务都会执行的第一步
即可视化数据
我获取了一批图像和正确标签
然后绘制出 20 个样本图像
这些是各种 MNIST 图像及其标签
这一步使我能够检查并确保
图像跟我的期望相符合
也可以更详细地查看图像
我在这里仅查看数据集中的一张图像并显示灰阶值
可以看出这些值已标准化
最亮的像素值接近 1
黑色像素值为 0
下面是最有趣的过程 即定义 MLP 模型
我们已经讨论了如何定义输入层 隐藏层和输出层
你需要完成这部分的大多数代码
但是要注意几个事项
首先是 init 函数
要在 PyTorch 中定义任何神经网络
我们需要在 Init 函数中定义并列出学习权重值的层级
在此例中是我们定义的所有全连接线性层级
我定义了一个示例层级 即第一个输入层 命名为 fc1
它有 28 x 28 = 784 个输入和一些隐藏节点
这个数字表示这一层将生成的输出数量
暂时我将它设成了 1
你需要更改此数字 才能创建可行的模型
接下来需要定义网络的前馈行为
也就是如何将输入 x 传入各种层级并进行转换
我假设输入 x 是 MNIST 图像这样的灰阶图像
我在此提供了一些起始代码
首先使用 view 函数扁平化输入图像 x
view 的参数是行数和列数
然后将输入图像变成期望的形状
列数是 28x28= 784
这里的 -1 表示
此函数将自动将所有 x 值变成这个列形状
结果是这个 x 将是一个向量 有 784 个值
然后将这个扁平化向量
传入在这里定义的第一个全连接层
按名称调用此层级
传入输入图像并应用 ReLu 激活函数
通常应向每个隐藏层的输出
应用 ReLu 激活函数
使这些输出值变成连续正数 最后返回转换后的 x
要完成此模型
应该添加到 init 和 forward 函数里
确保最后返回的 x 是类别分数列表
接下来我将讲解
如何训练定义的模型并完成此任务