Vimos como abordar a tarefa
de classificação de imagem.
Neste notebook, veremos
como carregar um dado de imagem,
definir um modelo e treiná-lo.
Você já pode ter visto
esse processo
quando vimos aprendizado profundo
no PyTorch,
mas o aconselho a checar
este outro exemplo.
Apresentarei este código
como exercício,
assim você poderá mudá-lo,
definir o seu modelo
e experimentar sozinho
no notebook Jupyter,
assim como agora.
Minha primeira ação
no notebook
foi carregar as bibliotecas
torch e NumPy.
Importarei os conjuntos de dados
do torchvision
e as bibliotecas
de transformação.
Usarei isso para carregar
o conjunto de dados MNIST,
transformando-o
em um tipo dado tensor.
É no transforms.ToTensor
que defino a transformação.
O tipo de dado tensor
é bem parecido com o array NumPy,
mas pode ser movido para uma GPU
para que o cálculo seja mais rápido,
mas veremos isso depois.
Eu configurei alguns parâmetros
para carregar os dados da imagem.
Posso definir o tamanho do lote,
que é a quantidade de imagens
que veremos
na iteração de treino.
Uma iteração significa que a rede
comete o erro uma vez
e aprende com isso
a partir da retropropagação.
Os workers são para quando
carregarmos dados em paralelo.
Para a maioria dos casos,
o zero funcionará bem.
Vou carregar os dados de treinamento
e de teste com datasets.MNIST.
Baixarei o conjunto, transformando-o
no tipo de dado tensor
definido aqui.
Colocarei os dados
em um diretório chamado "data".
Por fim, criarei carregadores
de treinamento e de teste,
que pegarão os dados
definidos acima,
o tamanho do lote
e a quantidade de workers.
Os carregadores possibilitam
iterar os dados um lote por vez.
Baixar os dados pode levar
um ou dois minutos.
Depois de baixar os dados,
dou o primeiro passo da tarefa
de análise de imagem
e visualizo os dados.
Pego um lote de imagens
e os rótulos.
Estou agrupando 20.
Vemos uma variedade
de imagens MNIST e os rótulos.
Esse passo permite conferir
e garantir que as imagens
sejam como eu espero.
Posso até observar os detalhes
de uma imagem.
Aqui estou observando
uma imagem do conjunto,
exibindo os valores
da escala de cinza.
Vemos que os valores
são normalizados
e os pixels mais claros
são próximos do 1,
os pixels em preto
são iguais a 0.
A seguir vem a parte
mais interessante,
que é definir o modelo MOP.
Falamos sobre definir as camadas
ocultas de input e de output,
então eu deixarei esta seção
para que você complete,
mas quero falar
sobre algumas coisas daqui.
Primeiro, sobre a função init.
Para definir uma rede neural
no PyTorch,
definimos um nome,
qualquer camada
com valores de peso
na função init.
Neste caso, usaremos as camadas
lineares completamente conectadas.
Eu defini a primeira camada
de input,
que chamei de "fc1".
Ela tem 784 ou 28x28 inputs
e a quantidade de nós ocultos.
Esta é a quantidade de outputs
que a camada produzirá.
Por ora, deixarei como 1,
mas isso precisará ser alterado
para criar
uma solução que funciona.
A seguir, definimos o comportamento
feedforward da rede,
que é como o input será passado
pelas camadas e será transformado.
Assumi que o X será uma imagem
em escala de cinza,
como uma imagem MNIST,
e forneci um código inicial.
Primeiro eu achatei a imagem X
com a função view,
que pega a quantidade de linhas
e de colunas e espreme o input
no formato desejado.
Neste caso, a quantidade de colunas
será igual a 28x28 ou 784.
Ao usar -1 aqui,
a função ajustará automaticamente
os valores de X
para este formato de coluna.
O resultado é que o X
será um vetor com 784 valores.
Depois eu passo
o vetor flatten
para a primeira camada
completamente conectada.
Eu chamo a camada pelo nome
passando o input
e aplico
a função de ativação ReLU.
Ela deve ser aplicada no output
de toda camada oculta,
para que os outputs tenham
valores positivos consistentes.
Por fim,
retorno o X transformado.
Para completar o modelo,
devemos adicionar às funções
init e forward,
para que o X final retornado seja
uma lista de pontuação de classe.
A seguir, descreverei
como treinar um modelo definido
e terminar esta tarefa.