加载数据并定义模型后
下面将定义损失和优化函数
对于这样的简单分类问题
建议使用交叉熵损失和梯度下降法
同时 建议你阅读
关于各种损失函数和优化器的文档
下面我们来看看损失文档
文档中介绍了几种不同的损失
这部分是交叉熵损失
文档提到交叉熵函数
会对输出层执行 softmax 函数 然后执行负对数损失
所以 模型只需生成类别分数
然后这个损失函数
会使用 softmax 函数将它们变成概率并计算损失
文档详细介绍了这些计算流程
这里还提到
损失等于一批图像的平均值
如果模型在训练中观察了一批 20 张图像
那么返回的损失将是这 20 张图像的平均损失
现在回到 notebook
损失和优化函数定义了
网络在训练过程中更新权重的方式
下面是实际训练循环
这是训练周期数
周期数表示我们希望模型
遍历整个训练数据集的次数
1 个周期表示仅查看每张训练图像一次
对于此数据集 建议至少设为 20 个周期
在尝试不同的模型架构时
有必要从很小的周期数开始
训练最终模型时 再增加周期数
然后遍历每个周期并跟踪训练损失
在这个周期循环里是批次循环
在批次循环里 训练加载器将加载一批训练数据
我们可以查看该批次中的每个图像及其真实标签
在开始批次循环时
我们使用 optimizer.zero_grad 清除
PyTorch 积累的所有梯度计算结果
然后传入模型并执行前向流程
模型从训练加载器中获得输入图像
然后返回预测的类别分数
称之为 output
接下来使用定义的损失函数
对比预测输出和真实标签 (target)
这些标签也来自训练加载器
我们对比一批输出和目标标签 然后计算交叉熵损失
要完成反向传播步骤
我们执行反向流程并计算损失的梯度
然后执行一个优化步骤
这一步负责更新网络的权重值
最后 计算训练损失
这个 loss.item 是一批数据的平均损失值
在此例中 我们希望记录一批数据的累积损失
暂时不需要平均损失
因此我将乘以批次大小 data.size(0)
然后 在完成这个循环并经过一整个周期后
我将计算该周期的平均损失
我将用累积损失
除以训练集中的图像总数
返回平均训练损失 我将在每个周期之后输出该损失
注意 这只是计算平均损失的一种方式
你可能会在示例代码中
看到其他计算方式
例如 你可以在这个批次循环的任何时刻计算平均损失
前提是将每个输入图像的损失加起来
然后用累积损失除以网络看到的图像数量
运行这个训练循环多个周期后
你将能够使用之前未见过的测试数据测试模型
我提供了一些代码 使你能够遍历测试加载器中的测试数据
并将训练的模型应用到该数据上
这段代码将帮助你了解
对于数据集中的每个类别 模型表现如何
接下来你将有机会查看这个练习的代码
以及创建图像分类 MLP 的练习答案
建议你在尝试自己构建网络之后
再查看答案