Mostrarei rapidamente como
definir e treinar a MLP
de classificação de imagem.
Primeiro eu carreguei e observei
os dados de imagem,
depois defini
o modelo de classificação.
Comecei com a camada
completamente conectada, fc1,
que observa o vetor
com tamanho igual a 784,
que representa
uma imagem achatada como input.
Depois, segui a partir do recurso
que encontrei,
que tinha duas camadas ocultas
com 512 inputs e outputs.
Eu armazenei os valores aqui
como duas variáveis,
hidden_1 e hidden_2.
Este é um passo extra, mas facilita
na hora de alterar os valores
para testar
ou coisa do gênero.
Para completar
a primeira camada conectada,
coloquei hidden_1 como
a quantidade de outputs desejada.
Depois criei uma segunda
camada completamente conectada, fc2,
que pega os outputs
e produz 512 outputs novamente.
Também quero que os outputs
de uma camada
sejam os inputs da próxima.
Depois defini a última
camada completamente conectada, fc3,
para que ela veja os 512 inputs
e produza 10 outputs.
Os 10 outputs correspondem
à quantidade de classes,
de 0 a 9.
Essa camada produzirá
as pontuações de classe.
Por fim, ainda na função init,
defini uma camada dropout,
com a probabilidade dropout
de 0,2 ou de 20%.
Agora que defini as camadas
necessárias
para criar a MLP
de classificação,
preciso definir o comportamento
feedforward da rede.
Com a função forward,
quero responder
como um vetor de entrada
procederá pelas camadas.
O input X começa
como um tensor de imagem de 28x28.
O primeiro passo é achatar
em um vetor de 784.
Depois disso, passarei na primeira
camada completamente conectada, fc1,
aplicando
a função de ativação.
A seguir, farei
exatamente o mesmo
com a segunda camada
completamente conectada, fc2.
Entre as duas camadas,
adiciono uma camada dropout,
que evita o sobreajuste.
Após X passar
na segunda camada oculta,
adicionamos
mais uma camada dropout
à última camada
completamente conectada.
Perceba que não apliquei
uma função de ativação
à camada final,
isso porque ela terá
uma função de ativação softmax,
então eu deixarei como está,
retornando o X transformado.
Como fc3 produz 10 outputs,
o X deve representar
as pontuações de 10 classes.
Depois instancio
e imprimo a rede
para que ela tenha
a camadas desejadas.
Vemos as três camadas
lineares e a de dropout.
O próximo passo é definir as funções
de perda e de otimização.
Aqui defini o critério de perda
como CrossEntropyLoss.
Esta é uma perda padrão
para a tarefa de classificação.
Usarei o gradiente descendente
estocástico, SGD,
da biblioteca
de otimização Torch.
Isso usa os parâmetros do modelo
e uma taxa de aprendizado.
Configurei a taxa como 0.01.
Se a perda estiver diminuindo
devagar demais ou esporadicamente,
mudamos este valor.
Eu treinei este modelo
por 50 epochs.
Isso levou um tempo,
pois só estou usando a CPU,
mas mostrarei depois como usar
a GPU para treinar mais rápido.
Ao fim de cada epoch,
imprimi a perda de treinamento
para ver como ela diminuiu
com o passar do tempo.
Houve uma rápida diminuição
no início,
mas fica mais devagar,
especialmente perto da epoch 40.
Isso continua diminuindo
até a epoch 50.
Para ver como meu modelo
generaliza para os novos dados,
eu testo com os dados de teste
que carregamos no início.
Iterei os dados
do test_loader,
apliquei o modelo
e gravei a perda de teste.
Um modelo retorna
uma lista de pontuações de classe.
Até eu prever a classe,
usarei o valor máximo das pontuações
e retornarei uma previsão.
Depois comparo a previsão
com o rótulo que queremos.
Isso cria uma lista dizendo
se a previsão está correta ou não.
Separei isto entre as 10 classes
e imprimi a precisão de cada uma.
Tenho a perda geral do teste
e a precisão geral,
que é de 97%.
Isso é bom. Vemos que,
entre as classes,
o valor é bem consistente.
O modelo se saiu pior em imagens
com o número 7 ou 8,
mas a distribuição demonstra
que o modelo foi bem treinado
em cada tipo de dado.
Também incluí uma célula na qual
podemos exibir imagens de teste
e os rótulos previstos,
um do lado do outro.
Assim fica fácil de ver
quando obtemos uma imagem errada.
Observando
a precisão do teste,
me pergunto se ele pode se sair
ainda melhor,
se eu posso melhorar o modelo
adicionando outra camada
que defina mais padrões
nos dados
ou se eu escolhi o momento certo
de parar o treinamento?
Na verdade, perceba que eu parei
o treinamento na epoch 50,
a partir da minha expectativa
da diminuição da perda,
mas é mais uma arte
do que uma ciência.
A seguir, veremos
um método concreto
para saber
quando parar de treinar,
uma técnica chamada
de "validação de modelo".