我将快速介绍下
如何定义和训练图像分类 MLP
首先 我加载并查看了标准化图像输入
然后开始定义分类模型
首先是一个全连接层 fc1
输入是长 784 的向量 表示扁平化的图像
然后根据我搜到的资料继续创建该模型
该模型有两个隐藏层 每层的输入和输出都是 512 个节点
将这些值存储到 hidden_1 和 hidden_2 这两个变量中
这是一个额外的步骤
方便我后面轻松地更改这些值并进行测试
要完成第一个全连接层
我将输出数量设为 hidden_1
然后创建第二个全连接层 fc2
该层的输入是该输出数量 并再次生成 512 个输出值
我还明确将一层的输出传入另一层
然后定义最后一个全连接层 fc3
该层获得 512 个输入值并生成 10 个输出值
10 个输出对应的是从 0 到 9 的数字类别数量
这层将生成类别分数
最后 我在 init 函数里定义了丢弃层
丢弃率是 0.2 (20%)
定义好构成这个分类 MLP 的所有层级后
还需要定义网络的前馈行为
对于 forward 函数
我希望设定输入向量经过这些层级的方式
输入 x 一开始是一个 28x28 的图像张量
我首先将该图像扁平化为长 784 的向量
扁平化输入图像后
将其传入第一个全连接层 fc1
应用激活函数
接下来对第二个全连接层 fc2 执行完全一样的操作
但是在这两个层级之间
我将添加丢弃层 以防止过拟合
x 经过第二个隐藏层后
再添加一个丢弃层 然后抵达最后的全连接层
我没有向最终层级应用激活函数
这是因为稍后我将应用 softmax 激活函数
暂时保持不变并返回最终转换后的 x
因为 fc3 生成了 10 个输出值
所以这个 x 应该代表 10 个类别分数
Ok然后实例化并输出网络
检查是否包含我要的层级
结果应该显示 3 个线性层级和丢弃层
下一步是定义损失和优化函数
我在这里将损失条件定义为交叉熵损失
交叉熵是任何分类任务的标准损失函数
然后我将使用 torch 优化库中的
随机梯度下降法 (SGD)
该函数的参数是模型参数和学习速率
将学习速率设为 0.01
如果你发现损失下降太慢或偶然下降
可以更改此值
然后训练此模型 50 个周期
训练流程需要花费一段时间 因为我暂时只使用 CPU
稍后我将演示如何使用 GPU 加快训练速度
在每个周期结束时
我都输出训练损失 观察它是如何逐渐降低的
可以看出 损失一开始降低得很快
然后减慢了 尤其是在 40 个周期左右
但是在 50 个周期前依然会降低
为了检测训练后的模型泛化到新数据的效果
我用一开始加载的测试数据测试模型
遍历测试加载器中的所有数据
传入模型并记录测试损失
模型返回的是类别分数列表
为了分离出预测类别
我将从这些分数中获取最大值并返回为预测值
然后将此预测值与目标标签进行比较
这样会生成一个列表 表示某个预测是否正确
然后将它们分成 10 个类别
并输出每个类别的准确率
这是总体测试损失 这是总体准确率 准确率为 97%
结果很不错
可以看出在所有数字类别中 这个值很一致
似乎对于数字 7 和 8 来说 模型的预测能力最差
但是结果分布比较均匀
表明模型均匀地使用每种类型的数据进行了训练
我还添加了一个单元格
你可以在其中显示测试图像 并排地显示预测标签和真实标签
这样可以轻松地查看任何图像是否预测错了
再看看总体测试准确率
模型能否能表现地更好？
例如能否通过添加另一个层级改善模型
并发现数据中的更多规律
我甚至在想 选择停止训练模型的时间点是否正确
注意
我只是凭感觉在 50 个周期时停止训练
其实没有什么科学依据
接下来我将介绍一种判断何时停止训练的具体方法
这个技巧叫做模型验证