在上个示例中
通过查看训练期间交叉熵损失是如何越来越小的
我们获得了很高的分类准确率
交叉熵损失衡量的是
预测类别与真实类别之间的差异
我估算了何时适合停止训练
即训练损失停止下降时
但是你已经知道
我们可以使用验证集 自动化地来判断何时停止训练
我将演示如何向代码中添加验证集功能
首先
像创建训练集和测试集一样创建验证集
我将从训练集中拿出一定比例的数据
将变量 valid_size 设为 0.2
表示拿出 20% 的训练数据作为验证数据
这个比例应该足够了 因为 MNIST 数据集很庞大
然后使用
SubsetRandomSampler 拆分训练数据
首先 记录有多少张训练图像
然后决定使用训练集中的哪些索引
创建训练集和验证集
我将通过获取整个训练集的长度 列出所有可能的索引
这些索引将指向
训练集中的每张图像（共 70,000 张）
然后重排这些索引 这样的话 从这个列表中选择的任何索引
将引用随机的数据
接着定义拆分界限
也就是我希望在验证集中
包含的样本数量
它等于 20% 的训练数据
然后在训练数据和验证数据之间按 80/20 比例划分
最后 使用 SubsetRandomSampler
为训练数据和验证数据创建数据抽样器
这样会向 train_loader 和 validation_loader 中添加一个参数
之前只有训练和测试数据加载器
现在通过重排训练数据并使用数据抽样器选出 20% 的数据作为验证集
将训练集拆分成了两部分
正式创建验证集加载器后
在训练循环中向下滚动并使用这个验证集
Ok这是训练循环
现在 除了跟踪训练损失之外
我还将跟踪验证损失
当训练损失在下降 但是验证损失没有下降的时候
就是停止训练的最佳时刻
我将跟踪验证损失的变化
特别是跟踪最低验证损失
以便将其与当前验证损失进行比较
看看一个周期之后它比最低损失大还是小
在周期循环里
这些是正常的训练批次循环 还有一个验证批次循环
该循环会遍历验证集中的所有数据和标签
将模型应用到该数据上并记录损失
注意 现在不执行反向传播步骤
只有训练数据需要执行反向传播
然后在输出语句中添加一些内容
并且在每个周期之后 输出平均验证损失
此外 在每个周期结束时
我将检查验证损失
看看它是否比当前记录的最低值小
如果比最低值小 则保存模型
因为这表明验证损失降低了
我将该损失记录为新的最低值
我将初始最低值设成了无穷大
这么高的值可以保证在第一个周期之后该损失将更新
注意这行代码 它的作用是
根据名称 model.pt 保存模型及其当前参数
Ok然后运行 50 个周期
查看每个周期之后的训练损失和验证损失
可以看出 在前 30 个周期左右
训练和验证损失都降低了
所以在验证损失降低的每个周期之后
模型都会保存
还可以看出在这个周期左右 降低速度变慢了
实际上 模型最后一次保存是在第 37 个周期之后
在验证和训练损失开始分离时保存模型
可以防止模型过拟合训练数据
还可以提高效率
在最后 10-15 个周期 验证损失保持不变
验证损失不再降低表明
甚至在第 30 个周期左右模型就达到最佳状态了
在第 37 个周期前肯定达到了
下一步是查看模型在测试数据上的效果
在这里将之前按名称保存的模型
加载到实例化的 model 中
然后照常测试模型
将测试数据传入模型中并记录类别准确率
总体准确率是 97%
和上个没有验证集的模型
效果很像
所以即使再训练该模型 15 个周期
结果也差不多
这很合理 因为验证损失变化不大
所以无论是在第 37 个周期还是第 50 个周期之后保存模型
模型都应该很相似
发生这种行为还有一个原因：大多数图像很相似
所有图像都经过预处理并且所有数字看起来很像
对于没有验证集的情形
模型训练更长时间影响不大
但是在某些情形下
模型会过拟合
根据验证损失选择模型变得更重要
所以模型验证很有用
有助于选择最佳模型并决定何时停止训练