Até agora,
vimos como treinar uma MLP
para classificar dígitos escritos
à mão no conjunto de dados MNIST
e obtivemos uma precisão
muito boa.
As MLPs são uma boa
solução nesse caso.
Outras soluções para a tarefa
de classificação do MNIST
e dos erros
do conjunto de dados
podem ser explorados
no link fornecido abaixo.
Os melhores algoritmos,
os que têm menos erros de teste,
são os que usam redes neurais
convolucionais, as CNNs.
Para a maioria das tarefas
de classificação de imagem,
as CNNs e as MLPs
não se comparam.
As CNNs se saem bem melhor.
O banco de dados MNIST
é uma exceção,
pois é um processo limpo.
As imagens dos dígitos
têm o mesmo tamanho
e estão centralizadas
em uma grade de 28x28px.
Imagine que, em vez de classificar
o dígito nestas imagens claras,
usássemos imagens
com dígitos em qualquer lugar
e, às vezes,
pequenos ou grandes.
Seria uma tarefa mais desafiadora
para a MLP.
No mundo real,
para os dados bagunçados,
as CNNs terão vantagem
sobre as MLPs.
Vejamos por que
esse deve ser o caso.
Vimos que, para fazer
uma imagem caber em uma MLP,
devemos converter a imagem
a um vetor.
A MLP trata a imagem convertida
como um vetor de números
sem nenhuma
estrutura especial.
Ela não sabe que os números
estavam arranjados espacialmente
em uma grade.
As CNNs, por outro lado,
são construídas
com a finalidade
de trabalhar com
ou de elucidar os padrões
em dados multidimensionais.
Diferente das MLPs,
as CNNs entendem o fato
de que os pixels que estão próximos
nas imagens
são mais relacionados
dos que os pixels distantes.
Nesta seção, discutiremos
a matemática por trás disso.
Mostraremos os tipos de camadas
que constituem uma CNN
e falaremos sobre os papéis delas
no processamento do input
e na formação
de uma rede completa.