Uma rede neural convolucional
é uma rede neural especial,
que consegue se lembrar
de informações espaciais.
As redes que vimos até agora
só observam inputs individuais,
mas as redes convolucionais
observam a imagem como um todo
ou em fragmentos,
analisando grupos de pixels.
A chave para preservar
informações espaciais
está em algo chamado
"camada convolucional".
Uma camada convolucional aplica
uma série de filtros de imagem
conhecidos
como "Kernel convolucional"
a uma imagem de input.
As imagens filtradas
terão aparências distintas.
Os filtros podem extrair recursos
como as bordas dos objetos
ou as cores que distinguem
as diferentes classes de imagens.
Para classificar dígitos,
por exemplo,
a CNN aprenderá a identificar
padrões espaciais,
como as curvas e as linhas
que constituem o número 6,
que diferenciam os dígitos.
As camadas posteriores
aprenderão a combinar
cores e recursos espaciais
para produzir um output
como um rótulo de classe.
Antes de definirmos
e treinarmos uma CNN,
nos próximos vídeos,
aprenderemos sobre os filtros
de uma camada convolucional,
sobre como se definem e como
transformam a imagem de input.
Esse será um conhecimento
fundamental
para o treinamento de uma CNN
e para a visualização
do funcionamento da CNN treinada.