Quando falamos de padrões
espaciais em uma imagem,
estamos falando de uma das duas
coisas: da cor ou do formato.
Quero falar do formato.
Pense no formato como os padrões
de intensidade de uma imagem.
Intensidade é a medida
de claro e escuro,
parecida com o brilho,
e usamos esse conhecimento
para detectarmos o formato
dos objetos em uma imagem.
Por exemplo, tente distinguir
a pessoa em uma imagem.
Podemos olhar o contraste
entre o fim da pessoa
e o início do segundo plano
para definir o limite
que separa os dois.
Podemos identificar as bordas
de um objeto
a partir das mudanças brutas
da intensidade,
que ocorrem quando uma imagem muda
do escuro para o claro.
Nos próximos vídeos,
usaremos e criaremos
filtros de imagem
que observam grupos de pixels
e detectam grandes mudanças
de intensidade em uma imagem.
Os filtros produzem um output
que mostra as bordas e os formatos,
então observaremos os filtros
para ver qual é o papel deles
em uma rede neural convolucional.