在图像处理中 我们用过滤器来过滤掉图像中不需要或无关的信息
也用过滤器来放大图像的某些特征 如物体边界或其它显著特征
高通过滤器用于锐化图像
以及强化图像的高频区域
也就是相邻像素强度发生突变的区域
比如从极暗过渡到极亮的那些像素区域
由于我们要观察的是强度模式
所以我们要用过滤器来处理灰度图像
毕竟灰度图像会以简单的格式将明暗情况展示出来 从而体现强度信息
以这张熊猫图为例 我们来深入探讨一下
如果在这张图像上应用高通过滤器 你觉得会怎么样？
原图那些强度没有变化或变化不大的区域
比如这大片黑暗或明亮的区域
会被高通过滤器过滤掉 而且像素颜色会变为黑色
但在这些区域里 由于像素比邻近像素明亮许多
所以高通过滤器会加强这一变化并形成一根线条
正如你所见 结果就是把边缘强化了
所谓边缘 就是指图像里强度发生突变的区域
通常暗示着物体边界的存在
我们来看这类过滤器的具体原理
接下来我要讲的过滤器是以矩阵形式存在的
通常称为卷积核
其实就是一些值网格 能对图像进行修改
以检测边缘的高通过滤器为例
这是个三乘三的核 其元素总和为 0
边缘检测时 所有元素总和为 0 是很重要的
因为这类过滤器要计算的是相邻像素的差异 或者说变化
要计算差异 就需要将像素值相减
在这个例子中 我们要将中间像素与周围像素的值相减
如果这些核值加起来不等于 0
那就意味着计算出来的差
权重会有正负
结果就是滤波后的图像亮度会相应地提高
或降低
要应用这个过滤器
需要把输入图像 F (x , y) 卷进这个核里
我们称其为 k 吧 这就叫核卷积
卷积操作用星号表示
以便与乘号区分开来
核卷积这个操作
对计算机视觉应用十分重要 也是卷积神经网络的基础
核卷积时 我们要取核
也就是取我们的值小网格
并将其逐个传递给图像的各个像素
根据网格内的值来变换图像 稍后我们会看到 改变这些值
就能产生各种各样的效果 从边缘检测到图像模糊都有
以这个三乘三边缘检测过滤器为例
为了更好地观察像素操作
我把这只熊猫的耳朵放大 以便观察其灰度像素值
首先 把核分别放到这张灰度图像的各像素上
分别使各像素位于核的中心
以这个像素为例
我们来看以这个像素为中心的三乘三像素网格
取核中的值
将值与相应的像素值相乘
所以左上角这个像素 120
要乘以核角落的这个 0
然后旁边这个像素值 140 就乘以 -1
接着让 120 乘以 0
对九个像素核值进行同样的处理
注意 值为 220 的中央像素需要乘以 4
也就是核中心的值
最后把这些值加起来 得到新像素值 60
这个值意味着我们检测到了一个很小的边缘
从这个三乘三的图像区域也可以看出这一点
从明亮的底部到较暗的顶部
变化很平缓
核里的这些乘数通常称为权重 因为它们能决定
像素在输出图像的形成过程中有多重要 也即这个像素的分量有多重
在这个例子中 对于边缘检测来说
中央像素是最重要的
其次是在它上下左右的那些相邻像素
这些权重都是负值 会增加图像的对比度
而角落的像素离中心像素最远 在这个例子里
我们不赋予它们任何权重
所以这个权重总和就是
输出图像在同一 x 和 y 坐标上相应像素的值
对原图每个位置的像素都做相同的处理
直到你获得一张完整的输出图像 其大小与输入图像相同
但像素值经过了滤波处理
你唯一需要思考的
除了这个权重总和
就是图像的边缘和角落要怎么处理
因为在那些区域里 核没有办法匹配同样的三乘三像素值
接下来 我们再来做几个高通过滤器练习
然后就开始动手编写代码