FILTROS PASSA-ALTA
Em processamento de imagens,
os filtros são usados para descartar
as informações indesejadas
ou irrelevantes de uma imagem
ou para ampliar características
como os limites do objeto
ou outros traços distintos.
O filtro passa-alta é usado
para tornar a imagem mais nítida
e acentuar as partes
de alta frequência da imagem,
que são áreas onde os níveis
de intensidade de pixels vizinhos
mudam bruscamente,
como da cor escura à cor clara.
E, como estamos analisando
padrões de intensidade,
os filtros que vamos usar
serão aplicados
a imagens em escala de cinza,
que representam
essas informações
e exibem padrões de brilho e sombra
num formato simples.
Vamos analisar a imagem
deste panda como exemplo.
O que acontecerá
se aplicarmos um filtro passa-alta?
Onde há pouca
ou nenhuma mudança de intensidade
na imagem original,
como nestas grandes áreas
de sombra e luz,
o filtro passa-alta vai escurecer
estas áreas
e preencher os pixels
de preto.
Mas, nas áreas em que os pixels são
bem mais claros do que os vizinhos,
o filtro passa-alta vai acentuar
essa diferença e criar uma linha.
Podemos ver que isso produz o efeito
de realçar as bordas.
As bordas são as áreas da imagem
onde a intensidade muda rapidamente,
e elas quase sempre indicam
os limites do objeto.
Agora vamos ver exatamente
como um filtro como esse funciona.
Os filtros dos quais falarei
aparecerão na forma de matrizes,
em geral chamadas
de "Kernels de convolução",
que são grades de números
que modificam uma imagem.
Este é um exemplo
de um filtro passa-alta
de detecção de bordas.
É um Kernel 3x3
cujos elementos somam 0.
É importante, na detecção de bordas,
que todos os elementos somem 0,
porque o filtro computa a diferença,
ou mudança, entre pixels vizinhos.
Essa diferença é calculada
subtraindo os valores de pixel.
Neste caso, subtraindo
os valores de pixel
ao redor do pixel do meio.
E, se os valores deste Kernel
não somarem 0,
isso significa
que a diferença calculada
será ponderada
positiva ou negativamente,
o que terá o efeito
de clarear ou escurecer
toda a imagem filtrada,
respectivamente.
Para aplicar este filtro,
uma imagem de input F(x,y)
é convolvida com este Kernel,
que chamarei de "K".
Isso é chamado
de "convolução de Kernel",
e essa convolução
é representada por "*",
que não deve ser confundido
com o sinal de multiplicação.
A convolução de Kernel é
uma operação importante
em aplicativos
de visão computacional,
e é a base
das redes neurais convolucionais.
Ela consiste em pegar um Kernel,
que é a pequena grade de números,
e passá-lo sobre uma imagem,
pixel por pixel,
transformando-a
com base no que esses números são.
E veremos que,
ao mudar esses números,
podemos criar
muitos efeitos diferentes,
desde a detecção de bordas
ao desfoque da imagem.
Mostrarei um exemplo
usando este filtro 3x3
de detecção de bordas.
Para ver melhor
as operações de pixel,
darei um zoom
na orelha do panda
para ver os valores de pixel
em escala de cinza.
Primeiro, sobre cada pixel
desta imagem em escala de cinza,
colocamos o Kernel
de modo que o pixel fique
no centro do Kernel.
Escolhi este pixel
apenas como exemplo.
Depois olhamos
para a grade de pixels 3x3,
centralizada
com este único pixel.
Em seguida, pegamos
os números do Kernel
e os multiplicamos
pelos pixels correspondentes.
Então este pixel
do canto superior esquerdo, 120,
é multiplicado pelo número
do canto do Kernel, 0.
Em seguida, multiplicamos
o valor 140 por -1.
Depois multiplicamos
120 por 0.
Fazemos isso com todos os 9 pares
de valores pixel-Kernel.
Observe que o pixel do meio,
cujo valor é 220,
será multiplicado por 4,
que é o valor do meio do Kernel.
Finalmente, todos estes valores
são somados
para obter
um novo valor de pixel, 60.
Este valor significa que uma borda
bem estreita foi detectada,
o que podemos ver olhando
para esta área 3x3 da imagem.
Ela é clara na parte inferior e fica
um pouco mais escura no topo,
mas a mudança é bem gradual.
Os multiplicadores do Kernel
são comumente chamados de "pesos",
porque determinam em que medida
o pixel é importante, ou pesado,
para a formação
de uma nova imagem de output.
Neste caso,
para a detecção de bordas,
o pixel do meio é
o mais importante,
seguido dos pixels mais próximos,
na parte superior e inferior
e à esquerda e direita,
que são pesos negativos
que aumentam o contraste da imagem.
Os pixels do canto são
os mais distantes do pixel do meio
e, neste exemplo,
nós não damos a eles nenhum peso.
Então esta soma ponderada se torna
o valor do pixel correspondente
à mesma posição XY
na imagem de output.
Fazemos isso com todas as posições
de pixel da imagem original,
até obtermos
uma imagem de output completa
que tenha o mesmo tamanho
da imagem de input,
com novos valores de pixel
filtrados.
A única coisa que você deve avaliar,
além da soma ponderada,
é o que fazer nas bordas
e nos cantos da imagem,
pois nem sempre é possível sobrepor
o Kernel aos valores de pixel 3x3.
Em seguida, vamos praticar mais
com filtros passa-alta
e depois escrever
nosso próprio código.