我们可以通过指定过滤器的数量
和每个过滤器的大小等控制卷积层的行为
要增加卷积层的节点数量
你可以增加过滤器数量
要增大检测图案的大小
你可以增大过滤器的大小
你甚至还可以调整其他超参数
其中一个超参数是卷积步长
步长是指过滤器在图像上滑动的像素量
在上个视频的示例中 步长是 1
我们每次在图像上
水平和垂直地移动卷积窗口一个像素
步长 1 使卷积层的宽度和高度
与输入图像的大致相同
在此动画中 我们将紫色卷积层画成了叠加的特征图
如果步长是 2
则卷积层的宽度和高度约等于图像宽高的一半
约等于是因为它取决于你对图像边缘的处理方式
要查看边缘处理方式带来的影响
看看这个 5x5 灰阶图像小示例
假设现在过滤器的高和宽是 2
步长也是 2
和之前一样 我们从图像左上角的过滤器开始
并计算卷积层中第一个节点的值
然后将过滤器向右移动两个单位并执行相同的操作
但是我们将过滤器再向右移动两个单位时
过滤器跑到图像外面了现在该怎么办？
依然保留相应的卷积节点吗？
对于这些过滤器跑到图像之外的地方 我们暂时用问号标记
同时按原计划继续
那么该如何处理过滤器跑到图像之外的节点？
第一种方法是
删除它们
注意 如果这么做
可能会导致卷积层不了解
图像的某些区域
图像右边和底部就是这种情形
第二种方法是
我们可以提前准备并用零填充图像
使过滤器有更多移动空间
现在当我们填充卷积层时
就能够获取图像中每个区域的信息