你已经试过定义和训练你自己的分类器
现在我将演示我的创建方式
加载并预处理数据后
我定义了一个完整的 CNN
我保留了我的初始卷积层 conv1
它会接受输入图像并输出有 16 个特征图的图层
我再定义两个卷积层
每个都使输出深度翻倍 直到输出深度达到 64
首先 图像深度是 3
然后是 16 32 最后是 64
每个层级的卷积核大小是 3x3
填充是 1
此外 我保留了一个最大池化层
它会将任何 x,y 维度下采样到一半大小
我还添加了丢弃层 概率是 0.25 以防止过拟合
最后 我还添加了几个全连接层
第一个全连接层会接受
最后下采样的叠加特征图
原始输入图像是 32x32x3
当它们经过每个卷积层和池化层后
x,y 维度将缩小
深度将扩展
在 forward 函数中可以看到
我在每个卷积层之后应用了一个池化层
因此这个图像将缩小到 16x16
然后缩小到 8x8
在最后一个池化层之后缩小到 4x4
第三个卷积层使深度变成 64
因此获得这些值
4x4 表示最终 x,y 大小
64 表示深度
第一个全连接层的输入数量应该是 64
然后输出 500 个值
这 500 个输出将传入最后一个分类层级
生成 10 个类别分数
我们看看如何在 forward 函数中使用所有这些层级
首先我按顺序添加一系列卷积层和池化层
将输入图像传入第一个卷积层
应用激活函数 然后应用池化层
第二个和第三个卷积层也一样
将最后生成的这个 x
扁平化为向量形状
从而能够将其当做输入传入一个全连接层
我在这个扁平化层级和每个全连接层之间
添加了一个丢弃层 以防止过拟合
然后将扁平化的输入图像 x 传入第一个全连接层
和所有隐藏层一样
我应用了一个 ReLu 激活函数
最后还有一个丢弃层和最后的全连接层
生成的 x 应该是一个包含 10 个类别分数的列表
最后实例化这个 model 并将其移到 GPU 上
我在下面输出了 init 函数中的每个层级
确保它们与预期相符
这里显示了每个层级的输入和输出数量
核大小 步长和填充大小
一切都符合预期
总结下 对于定义的每个卷积层
我都在后面应用了 ReLu 函数和最大池化层
在这一系列层级之后
扁平化表示结果并传入全连接层
添加一些丢弃层 最后生成 10 个类别分数
这就是完整的模型
现在开始训练
我将使用标准交叉熵损失
它适合这种分类任务
并采用随机梯度下降法
然后开始训练网络
我将训练周期设为 30
我通过观察训练和验证损失的下降情况
确定了这个周期数
可以看出 我甚至可以在第 20 个周期左右就停止训练
因为这时候验证损失停止下降了
我在这里保存了模型
它的验证损失最低
然后加载并测试该模型
在测试时
总体准确率约为 70%
还好 至少比随意猜测要准得多
这个任务真心不容易
恭喜你终于学了这么多
关于如何编写神经网络的知识
当然 模型在某些类别上表现更好
可以思考下为何会这样
总之 我的模型似乎在分类汽车时比分类动物时效果要好
可能是因为动物的颜色和大小变化很大
如果有更多此类图像数据
我也许能改善此模型
添加另一个卷积层或许也有帮助
看看能否从这些图像中提取更多复杂的图案
我在这里进一步可视化哪些图像分类正确 哪些分类错误
对于如何进一步优化 CNN 有很多思考余地
建议你思考一下
这是很好的学习机会
我要提一下 在 2015 年
有一场在线竞赛
数据科学家对分类此数据库中的图像展开竞争
获胜结构是 CNN
它获得了 95% 以上的测试准确率
在 GPU 上的训练时间约为 90 个小时
不建议你在课堂上尝试这么训练
这也证明了 要获得很高的准确率的确不易