Estamos prontos
para apresentar a você
o segundo e último tipo de camada
que você precisa conhecer
antes de construir
sua própria rede convolucional.
As chamadas
"camadas de pooling"
costumam usar
camadas convolucionais como input.
A camada convolucional é uma pilha
de mapas de características,
em que há um mapa de características
para cada filtro.
Um conjunto de dados
complicado,
com muitas classes de objetos
diferentes,
requer
um grande número de filtros,
e cada um será responsável
por encontrar um padrão na imagem.
Mais filtros implicam
numa pilha maior,
portanto a dimensionalidade
das nossas camadas convolucionais
pode ser bem grande.
Uma dimensionalidade maior exigirá
que usemos mais parâmetros,
o que pode gerar sobreajuste.
Assim, precisamos de um método
que reduza essa dimensionalidade.
Esse é o papel da camada de pooling
na rede convolucional.
Vamos nos concentrar
em dois tipos diferentes
de camada de pooling.
O primeiro tipo é
a camada max pooling.
Ela usa uma pilha
de mapas de características
como input.
Aqui nós ampliamos e visualizamos
os 3 mapas de características.
Assim como
na camada convolucional,
definiremos
o tamanho da janela e o stride
e, neste caso,
o tamanho de janela será 2
e o stride será 2.
Para construir
a camada max pooling,
trabalharemos com cada mapa
de características em separado.
Vamos começar
com o primeiro mapa.
Começamos com a janela do canto
superior esquerdo da imagem.
O valor do nó correspondente
na camada max pooling
é calculado pegando o maior
valor de pixel contido na janela.
Neste caso, a janela contém
1, 9, 5 e 4,
então 9 é o maior valor.
Se continuarmos
esse processo
e o aplicarmos a todos
os mapas de características,
o output será uma pilha
com o mesmo número de mapas,
mas cada mapa de características
será reduzido em largura e altura.
Neste caso, o mapa terá
metade da largura e da altura
da camada convolucional
anterior.