在这节课 我们学习了两种新的神经网络层级
首先讲解的是卷积层
卷积层使用一系列图像过滤器检测图像的区域图案
我们学习了通常如何将 ReLu 激活函数
应用到这些过滤器的输出上 以便标准化它们的输出值
然后学习了最大池化层
它出现在卷积层之后 用于降低输入数组的维度
通常 CNN 仅包含
这些新的层级
以及你已经熟悉的全连接层
在此视频中 我们将讨论
如何整理这些层级并设计完整的 CNN 结构
我们将再次研究图像分类 CNN
这种 CNN 的输入必须是图像数组
如果我们要处理现实中的杂乱图像
还有一个注意事项没有讨论
如果我从网上搜集成千上万的图像
它们很有可能具有不同的大小
和 MLP 相似 我们要讨论的 CNN 也要求输入是固定大小
因此我们需要选择一个图像大小
并将所有图像调整为该大小 然后才能执行任何其他操作
这是一种预处理步骤
另外两个是标准化和转换为张量数据类型
很常见的做法是将每个图像调整为正方形
空间维度等于 2 的幂
或者能够被很大的 2 的幂整除的数
在下面的几个视频中
我们要处理的数据集
由大小全为 32x32 像素的图像组成
计算机会将任何图像解析为三维数组
彩色图像的高和宽用像素表示
然后是红绿蓝颜色通道 深度为 3
虽然灰阶图像严格来说是二维的
但是也可以看做有特定的宽和高 然后深度是 1
对于彩色或灰阶图像
这两种情形
输入数组将始终比深度更高更宽
CNN 结构的设计目标是
将该数组逐渐变得越来越深
当该数组经过网络时
卷积层将使数组更深
最大池化层将缩小 x,y 维度
当网络越来越深时
它会提取越来越复杂的图案和特征
帮助我们识别图像中的内容和对象
并且会丢弃一些空间特征信息
例如平滑的背景等 这些信息对于识别图像没有帮助
要了解其中的工作原理
下面我们将详细学习一个完整的图像分类 CNN