Nesta aula, analisamos 2 novos tipos
de camadas de redes neurais.
Começamos
com as camadas convolucionais,
que detectam os padrões locais
de uma imagem
através de uma série
de filtros de imagem.
Vimos como, tipicamente,
uma função de ativação ReLU
é aplicada
ao output desses filtros,
padronizando
os valores de output.
Depois falamos
das camadas max pooling,
que surgem
após as camadas convolucionais
para reduzir a dimensionalidade
dos arrays de input.
Essas novas camadas
e as totalmente conectadas,
que você já conhece,
muitas vezes são as únicas
que você verá numa CNN.
Neste vídeo, veremos
como organizar essas camadas
para criar
uma arquitetura de CNN completa.
Nós vamos nos concentrar
nas CNNs de classificação de imagem.
Neste caso, a CNN precisa aceitar
um array de imagem como input.
Como vamos trabalhar
com imagens reais e confusas,
há um complicador
do qual ainda não falamos.
Se eu coletar
milhões de imagens da internet,
é bem provável que elas terão
tamanhos diferentes.
Assim como as MLPs,
as CNNs que nós mostraremos
terão que ter um input
de tamanho fixo.
Então definiremos um tamanho
e redimensionaremos todas as imagens
para esse tamanho, antes de tudo.
Essa é uma etapa
de pré-processamento,
como a normalização e a conversão
dos dados em tensor.
É comum redimensionar
as imagens como um quadrado,
com uma dimensão espacial
igual à potência de 2
ou a um número divisível
por uma grande potência de 2.
Nos próximos vídeos,
usaremos um conjunto de dados
contendo imagens
que foram redimensionadas
para ter 32x32 pixels.
Toda imagem é interpretada
pelo computador
como um array tridimensional.
As imagens coloridas têm
largura e altura, em pixels,
além de canais de cor
vermelho, verde e azul
que correspondem
a uma profundidade de 3.
As imagens em escala de cinza
são bidimensionais,
mas também têm
largura e altura,
e a profundidade é 1.
Em ambos os casos, nas imagens
coloridas ou em escala de cinza,
o array de input sempre será
bem mais alto e largo
do que profundo.
Nossa arquitetura de CNN será criada
com objetivo de pegar o array
e torná-lo gradualmente
mais profundo do que alto ou largo.
Usaremos
as camadas convolucionais
para tornar o array mais profundo
conforme ele passar pela rede.
E usaremos as camadas max pooling
para reduzir as dimensões XY.
Ao se tornar mais profunda,
a rede extrai características
e padrões cada vez mais complexos,
que ajudam a identificar
o conteúdo e os objetos da imagem,
e descartam
algumas informações espaciais
sobre características,
como um fundo suave,
que não ajudam
a identificar a imagem.
Para ver a rede em ação,
veremos em detalhe
uma CNN de classificação de imagem.