假设我们想分类一个图像
我们可以使用深度学习架构以几种不同的方式完成此任务
假设输入层之后是一系列卷积层
这些图层将发现图像中的空间层次图案
第一个过滤器层级会查看输入图像中的图案
第二层会查看上个卷积层中的图案 以此类推
每个卷积层都需要指定大量超参数
卷积层的第一个和第二个输入
分别是输入的深度和输出的期望深度
例如 彩色图像的输入深度是 3 表示 RGB 通道
我们或许希望在这个卷积层中生成 16 个不同的过滤图像
接下来定义决定卷积层的过滤器大小
通常是正方形
并且大小从最小的 2x2 到 7x7（针对大型图像）
我选择使用 3x3 过滤器
步长通常设为 1
很多框架将此值设为默认值
所以你可能不需要输入此值
对于填充 如果设置填充后卷积层的宽和高
与上个层级的一样
那么你会获得更好的效果
对于 3x3 过滤器 它可以在图像上
几乎完美地居中 但是会忽略一个边界像素
所以填充设为 1
要了解不同的填充情形 请参阅下方内容
在决定卷积层的深度或过滤器数量时
通常我们会按顺序增加过滤器数量
所以第一个卷积层可能有 16 个过滤器
第二层的输入是该深度 生成的层级深度是 32
第三层的深度是64 以此类推
在每个卷积层之后
我们将应用 ReLU 激活函数
如果按照这个规律
我们将逐渐增加数组的深度
但是不会修改高度和宽度
输入和这一系列的层级一样
高和宽是 32
但是深度从输入层深度 3 增加到了 16 再到 32 再到 64
没错 我们想要增加深度
但是我们还想降低高和宽并丢弃一些空间信息
这时候最大池化层就派上用场了
它们通常位于这一系列图层中的每个/每两个卷积层之后
在这个示例中 每个卷积层之后都有一个最大池化层
要定义最大池化层
只需定义过滤器大小和步长
最常见的设置是过滤器大小为 2 步长为 2
这样就使得
x,y 维度变成上一层级的一半
以这种方式组合使用卷积层和最大池化层后
我们就能获得深度很深并且 x,y 维度很小的数组
接下来 我们会将这个输出结果与全连接层相连
看看当输入经过这些层级之后 到底发生了什么