O Cifar-10 é
um conhecido banco de dados
com 64 mil imagens
minúsculas.
Cada imagem retrata um objeto
de uma entre 10 classes.
Vemos que cada imagem
é realmente minúscula,
com apenas 32 pixels
de altura e de largura.
Por serem coloridas,
são interpretadas pelo computador
como arrays com profundidade de 3
para canais RGB.
Como as imagens são coloridas,
e há muitas delas,
a 1ª coisa que vou mostrar é a opção
de usar uma GPU para o treinamento.
A GPU nos permite fazer
processamento de dados em paralelo,
então pode ser útil para acelerar
o tempo de treinamento.
Aqui eu carreguei
as bibliotecas de sempre,
e o PyTorch nos permite verificar
se há uma GPU disponível.
Torch.cuda está disponível
e retornará uma variável booleana
True ou False,
havendo ou não
uma GPU disponível.
Armazenaremos isto e, mais tarde,
se houver uma GPU disponível,
poderemos mover os dados
e o modelo para esse dispositivo
para acelerar o treinamento.
Por ora, só vou visualizar
alguns dados
e apresentar o problema,
então usarei meu laptop.
Quando executo esta célula,
vemos que estou treinando
numa CPU.
Depois, quando eu tentar criar
uma solução e treinar o modelo,
mudarei para a GPU.
Em geral, é útil
saber usar isso.
Em seguida, carregarei
meus dados, como sempre.
O Cifar, assim como o MNIST,
está disponível
na biblioteca de conjuntos de dados
do torchvision.
Definirei o treinamento
e os dados de teste
chamando datasets.CIFAR10.
Também vou converter estes dados
em tensores
e normalizar
os valores de RGB,
para que os valores de pixel
variem de aproximadamente 0 a 1.
Finalmente, posso carregar
meus dados em lotes,
através da classe DataLoader
do PyTorch.
Estas linhas do código são
quase iguais às do código MNIST,
no qual carregamos os dados,
os convertemos em tensores
e os separamos em conjuntos
de treinamento, validação e teste.
Aqui defini as 10 classes de imagens
que vou usar.
Todas as imagens Cifar vão pertencer
a uma destas categorias.
Os dados podem demorar
a carregar,
mas, feito isso, podemos visualizar
um lote desses dados.
Aqui defini uma função helper,
que vai desnormalizar as imagens
e transformá-las de imagens tensor
em imagens NumPy para visualização.
Em seguida, vou carregar
e exibir um lote de imagens.
Aqui vemos que as imagens
são exatamente como esperávamos.
Há imagens de gatos, sapos,
cervos e automóveis.
Podemos até ver uma imagem
mais detalhadamente.
Aqui exibi os canais de cor
vermelho, verde e azul
como valores de cinza
de uma única imagem.
Podemos ver que os valores de pixel
mais claros se aproximam do valor 1,
e os escuros
se aproximam de 0.
Em seguida, você deverá definir
e treinar uma CNN,
para classificar
essas imagens.
Você também pode testar
uma abordagem de MLP,
analisar as duas
e comparar os resultados.
Imagino que você queira
definir uma arquitetura de CNN,
então incluí links
para a documentação
sobre camadas convolucionais
e max pooling no PyTorch.
Este é um diagrama simples
que mostra como uma imagem de input
passa por algumas destas camadas.
Se rolar para baixo,
verá que defini um exemplo
de camada convolucional para você.
Eu a defini na função init
da nossa rede.
Para definir
uma camada convolucional,
usei nn.Conv2d
e passei alguns parâmetros.
Na 1ª camada convolucional,
esse será o número de inputs
visto como a profundidade
da imagem de input.
Lembre-se de que os inputs
são imagens de 32x32,
com uma profundidade de 3
para os canais de cor RGB.
Então defini o input
e especifiquei que ele deve produzir
uma camada convolucional
com uma profundidade de 16.
Então essa camada deve pegar
a nossa imagem
e produzir 16 imagens filtradas
como output.
Eu também defini que usei filtros
cujo tamanho é 3x3.
E, para que a camada de output
tenha o mesmo tamanho XY
da camada de input,
adicionarei um padding de 1 pixel
à borda.
Eu também defini uma camada
max pooling chamada "pool",
cujo tamanho do Kernel
e do stride é 2,
então todo input
ao qual ela seja aplicada
terá sua dimensão XY reduzida
por um fator de 2.
Na função forward, podemos ver
como tudo isso se encaixa.
Dada uma imagem de input X,
eu passo essa imagem
para a 1ª camada convolucional
e aplico
uma função de ativação ReLU.
O output será passado
a uma camada de pooling,
resultando num X reduzido,
que eu vou retornar.
Para completar este modelo,
você pode adicionar
várias camadas
convolucionais e de pooling,
depois achatar e aplicar
uma camada totalmente conectada
para produzir o número desejado
de outputs de pontuações de classe.
Depois de definir
a CNN completa,
pode instanciá-la e até movê-la
para a GPU, caso esteja disponível.
Depois você pode tentar definir
uma função de perda e de otimização
para esta tarefa
de treinamento.
Por fim, disponibilizei
um loop de treinamento para você.
Mesmo que você aumente o número
de epochs em que treinará o modelo,
este loop rastreará
a perda de treinamento e validação.
Se a perda de validação diminuir
após 1 epoch,
seu modelo será salvo.
Depois você poderá
testar sua rede
e ver seu desempenho
para cada tipo de imagem de teste.
O maior desafio será definir
uma CNN completa,
e eu sugiro que você pesquise
antes de definir o modelo,
para fazer escolhas conscientes
à medida que avança.
Tente resolver
este desafio sozinho
e, se quiser conferir seu trabalho,
a seguir mostrarei uma solução.