Para realizar o aumento
da imagem no PyTorch,
usamos uma biblioteca
de transformação de imagem.
Aqui podemos ver as transformações
da biblioteca transforms.
Vemos transforms que mudam a imagem
da esquerda para a direita
ou que recortam a imagem
de forma aleatória.
No nosso caso, o conjunto de dados
será variante de rotação
e de escala, assim optamos
pelo transforms Random,
que muda a escala
e a rotação da imagem.
Mostrarei como fazer isso
no código,
e você poderá escolher
se irá usar isso no seu trabalho.
Aumentarei os dados com os mesmos
passos de carregamento.
Basicamente, eu adicionarei
ao transforms.Compose.
Onde vimos conversões para tensor
e normalizações,
também podemos colocar
outros tipos de transform.
Essa transformação gira a imagem
no eixo horizontal,
e este código rotaciona a imagem
em 10 graus.
Eu aplico o transform
como de costume,
quando formamos os dados
de treinamento e de teste.
Só precisaremos fazer isso
para atribuir uma variação
geométrica às imagens.
Depois de transformar os dados,
sigo os passos de visualização.
Ao observar as bordas
de algumas das imagens,
vemos que algumas foram rotacionadas
para direita ou esquerda
em 10 graus.
Para ver se o aumento dos dados
melhorou o desempenho do modelo
usamos a mesma rede convolucional
e loop que fizemos antes.
Eu treino o modelo
com 30 epochs
usando os dados de treinamento
aumentados.
Nesse caso, a perda
de treinamento e de validação
demorou um pouco
para diminuir,
mas pode ter alcançado
um mínimo menor.
Salvei o modelo aumentado
e, quando testei,
obtive 1% a mais de precisão.
Este é um aumento pequeno
de precisão de teste,
mas as pequenas melhorias
podem ajudar
e valem a pena quando buscamos
o melhor modelo para um teste.
Em geral, no curso, seu trabalho
será desenvolver um modelo
para alcançar a alta precisão,
mas, além disso, escolhas
sobre aumento de dados
e perda nas funções
de otimização
podem ajudar muito,
então esta será
uma habilidade útil.