要在 PyTorch 中增强图像
你可以利用内置的图像转换库
你可以在此页面
滚动浏览 transforms 库中的所有常见转换
可以看到将图像从左移到右的转换
或者随机裁剪图像的转换
我们希望数据集具有旋转不变性和尺度不变性
因此我们可以选择更改尺度
和图像旋转幅度的随机转换
我将简单介绍下如何在代码中实现这些转换
你可以选择是否在你的项目中采用此功能
我将在加载数据的步骤中增强数据
我想添加到 compose 转换中
之前只是转换为张量和标准化图像
你还可以在此添加其他转换
这个转换沿着水平轴随机翻转图像
这行代码随机地旋转图像 10 度
我在创建训练和测试数据时照常应用这些转换
只需这么操作就能使图像具有几何变化
转换数据后
我执行了相同的可视化步骤
通过查看这些图像的边界
可以发现某些图像
稍微向右或向左旋转了 10 度
为了查看数据增强是否真的改善了模型效果
我使用了之前的相同卷积神经网络和循环
我使用增强的训练数据训练模型 30 个周期
似乎训练和验证损失的降低持续时间更长
但是最低值更小
我保存了这个增强后的模型
测试后发现准确率基本提高了一个百分点
测试准确率虽然增幅很小 但是可以积少成多
如果你想寻找某个任务的最佳模型
这种增强是值得一试的
在这门课程中
我们的目的是设计一个模型
使其能达到很高的准确率 但除此之外
选择特定的数据增强方式和损失及优化函数
能够进一步改善模型
这是很实用的技能