Vimos que as CNNs são algumas
das redes mais poderosas
para classificação e análise
de imagem.
As CNNs processam informações
visuais de maneira feedforward,
passando uma imagem de input
por filtros de imagem,
que extraem características
da imagem de input.
Essas representações
de características
não são úteis
só para a classificação,
mas também
para a construção de imagem.
Essas representações
são a base de aplicações
como o Style Transfer
e o Deep Dream,
que compõem imagens a partir
de ativações de camadas da CNN
e de características
extraídas.
Implementaremos o algoritmo
de transferência de estilo,
que permitirá aplicar o estilo
de uma imagem
em outra imagem qualquer.
Por exemplo, aplicamos o estilo
de "A Grande Onda", de Hokusai,
na foto de um gato.
Essa técnica
usa uma CNN treinada
para separar o conteúdo
do estilo de uma imagem.
Se podemos fazer isso, podemos
fundir o conteúdo de uma imagem
com o estilo de outra
para criar algo diferente.
A seguir, veremos como o estilo
e o conteúdo podem ser separados
e, ao fim desta aula,
você terá o conhecimento necessário
para gerar
uma imagem estilizada.