Para calcular a perda de estilo
entre uma imagem-alvo e de estilo,
medimos
a distância quadrática média
entre as matrizes de Gram
das imagens de estilo e alvo,
ou seja, os 5 pares
calculados em cada camada
na nossa lista pré-definida,
conv1_1 a conv5_1.
Vou chamar estas listas
de "Ss" e "Ts",
e "a" é uma constante referente
ao número de valores de cada camada.
Multiplicaremos
as 5 distâncias calculadas
por um peso de estilo "w",
que vamos especificar,
e as somaremos.
Os pesos de estilo são valores
que dão mais ou menos peso
à perda de estilo calculada
de cada uma das 5 camadas,
mudando o quanto a representação
do estilo de cada camada
afetará a imagem-alvo final.
Nós só mudaremos as representações
do estilo da imagem-alvo
conforme minimizarmos essa perda
após algumas iterações.
Então já temos
a perda de conteúdo,
que mostra o quanto o conteúdo
da imagem-alvo se assemelha
ao conteúdo
da imagem de conteúdo,
e a perda de estilo,
que mostra a semelhança
entre o estilo do alvo
e o da imagem de estilo.
Agora podemos somar as perdas
para obter a perda total,
depois usar retropropagação
e otimização para reduzir essa perda
mudando iterativamente
a imagem-alvo
para que coincida
com o conteúdo e estilo desejados.