Antes de vermos o código,
devo mencionar mais um detalhe
sobre a total
transferência de estilo.
Temos valores para as perdas
de conteúdo e de estilo,
mas, como os calculamos
de modos distintos,
esses valores serão
bem diferentes.
E queremos que a imagem-alvo
considere ambos igualmente.
Então é necessário aplicar
as constantes de peso alfa e beta
às perdas de conteúdo
e de estilo,
de modo que a perda total
seja um valor equilibrado.
Na prática, basta multiplicar
a perda de estilo
por um valor de peso bem maior
do que a perda de conteúdo.
Isso costuma ser expresso
pela razão entre os pesos
do conteúdo e do estilo,
ou seja,
alfa dividido por beta.
No artigo, vemos os efeitos
de uma razão maior ou menor.
Estes são exemplos
de imagens de conteúdo e de estilo.
Aqui o peso de conteúdo alfa é 1,
e o peso de estilo beta é 10.
Note que a imagem-alvo
não apresenta muito estilo.
Mas, conforme beta aumenta
para 100 e depois para 1.000,
e alfa se mantém 1,
o estilo fica cada vez mais evidente
na imagem gerada.
Por fim, vemos que isso
foi longe demais
e que, na razão de 10 para -4,
quase todo o conteúdo foi eliminado,
e só o estilo foi preservado.
Então, em geral, quanto menor
a razão de alfa para beta,
mais efeitos de estilo
veremos.
Intuitivamente, faz sentido,
porque uma razão menor
corresponde a um valor maior
de beta, ou seja, o peso de estilo.
Algumas razões funcionam bem
para certos tipos de imagem,
e não para outros.
E você pode mudar
os valores do peso
para obter exatamente
o efeito de estilo que você quer.
Bom, agora que você sabe
a teoria e o cálculo
por trás
de uma CNN pré-treinada
para separar o conteúdo
e o estilo de uma imagem,
verá como implementar
transferência de estilo no PyTorch.