Se eu abrir o artigo original
e rolar até quase o final da página,
vejo quais são as camadas
que formam as representações
do estilo e do conteúdo.
Vejo aqui
que a representação do conteúdo
é extraída como o output
da camada conv4_2.
E as representações do estilo
são feitas de características
da 1ª camada convolucional
de todas as 5 pilhas,
de conv1_1 a conv5_1.
De volta ao notebook,
quero converter estes números
que apontam para as 19 camadas VGG
para nomes mais descritivos.
Então 0 é conv1_1,
que é bem fácil.
Em seguida, após esta camada
max pooling, vem conv2_1,
a camada de número 5.
Eu encontro a camada max pooling
seguinte e, então, conv3_1,
a camada 10.
Eu também vou pegar
conv4_1 e conv4_2,
para a representação
do conteúdo.
Por último,
também pegarei conv5_1.
Então, na função get_features,
listei todas as camadas
de cujos outputs precisarei
para formar as representações
do estilo e do conteúdo.
Acho mais fácil deixar tudo
numa única lista
e depois acessá-las por nome,
mas você também pode separar
esta camada
da representação do conteúdo.
Ótimo. Agora a função get_features
está completa.
No fim, uma de nossas tarefas será
passar uma imagem de estilo
pelo modelo VGG
e extrair as características
de estilo das camadas,
que acabamos de especificar.
Após obtermos as características
de uma camada específica,
teremos que calcular
a matriz de Gram.
O próximo exercício será completar
esta função gram_matrix.
Esta função recebe um tensor,
o output
de uma camada convolucional,
e retorna uma matriz de Gram,
as correlações de todas
as características dessa camada.
Para completar esta função,
veja a forma do tensor
que foi passado.
O tensor deve ser
quadrimensional,
com tamanho de lote, profundidade,
altura e largura.
Você deve remodelá-lo,
para achatar a altura e a largura.
Então pode calcular a matriz de Gram
através da multiplicação de matriz.
Tente fazer isso, e a seguir
mostrarei uma implementação.