Esta é uma função gram_matrix
completa.
Ela recebe um tensor,
que será o output
de uma camada convolucional.
A primeira coisa que vou fazer
é verificar o tamanho.
Cada tensor será
quadrimensional,
com tamanho de lote,
profundidade, altura e largura.
Agora vou ignorar
o tamanho de lote,
pois quero saber a profundidade,
ou número de mapas,
e a altura e a largura.
Estas dimensões são
tudo o que preciso saber
para fatorar esse tensor.
Depois vou remodelar
este tensor,
para que ele seja uma forma 2-D
com uma dimensão espacial achatada.
Ele retém o número de mapas
como número de linhas,
então terá d linhas
por h vezes w colunas.
Por fim,
calculo a matriz de Gram
multiplicando a matriz deste tensor
por sua matriz transposta.
Isso multiplica
todas as características
e obtém as correlações.
Finalmente, eu retorno
a matriz calculada.
Em seguida, posso juntar
todas as partes.
Já tenho a função get_features
e a função gram_matrix.
E, antes de eu começar a formar
minha imagem-alvo,
preciso extrair as características
das imagens de conteúdo e de estilo.
Elas não vão mudar
durante este processo.
Aqui chamei get_features
na imagem de conteúdo,
passando a imagem de conteúdo
e o modelo VGG.
Fiz o mesmo
para as características de estilo,
passando a imagem de estilo
e o modelo VGG.
Aqui eu calculei
todas as matrizes de Gram
de cada camada de estilo,
de conv1_1 a conv5_1.
Isso pega as camadas
das características de estilo
e calcula a matriz de Gram.
Depois retorna um dicionário
em que posso chamar style_grams
com um nome de camada
e obter a matriz de Gram
dessa camada.
Em seguida, vou criar
uma imagem-alvo.
Posso começar com uma tela
em branco, mas é mais fácil
começar com uma cópia
da imagem de conteúdo.
Assim, minha imagem não vai
se distanciar tanto
do meu conteúdo polvo,
e o meu plano será
iterar e mudar essa imagem
para estilizá-la cada vez mais
depois.
Como preparação
para mudar a imagem-alvo,
definirei requires_grad
como True
e mudarei para uma GPU,
se houver uma disponível.
A parte seguinte é
a parte mais difícil,
e a seguir veremos
como definir e calcular
as perdas de estilo
e de conteúdo
para criar
imagens-alvo interessantes.