Imagine uma rede neural
que reconhece imagens,
na qual alimentamos
esta imagem.
A rede adivinha que a imagem
deve ser um cachorro,
com mais chance de ser um lobo
e menos chance de ser um peixe.
Mas e se a imagem for um lobo?
Como a rede neural saberá?
Imagine um programa de TV
sobre natureza
em que a imagem anterior à do lobo
é a de um urso
e, antes dela,
a de uma raposa.
Neste caso, utilizamos
essas informações como dica
de que a imagem
é um lobo e não um cachorro.
Nós analisamos cada imagem
com a mesma cópia da rede neural,
mas utilizamos a saída
da rede neural
como parte da entrada
da próxima.
Isso melhora os resultados.
Matematicamente,
isso é simples.
Combinamos os vetores
em uma função linear
que serão "espremidos"
com uma função de ativação,
que pode ser sigmoide
ou tangente hiperbólica.
Utilizamos
as informações anteriores
para que a rede neural saiba
que o programa
é sobre animais selvagens
e utilize as informações
para prever corretamente
que a imagem é a de um lobo
e não a de um cachorro.
É assim que as redes neurais
recorrentes funcionam.
Mas existem
alguns problemas.
Digamos que o urso apareceu
e, logo depois,
uma árvore e um esquilo.
A partir disso, não saberemos
se é lobo ou cachorro,
pois árvores e esquilos
são comuns aos dois.
Então a informação
sobre a floresta vem do urso.
Mas, como já vimos,
as informações são "espremidas"
por funções sigmoides
e, pior do que isso,
treinar uma rede
com retropropagação tão longa
pode causar problemas
como o da dissipação do gradiente.
Nesse ponto, as informações
sobre o urso se perderam,
e esse é um problema
das redes neurais recorrentes,
pois a memória armazenada
é de curta duração.
As RNNs não armazenam
memórias de longa duração,
e é aqui que as LSTMs,
redes de memória de longa
e de curta duração, entram em ação.
Resumindo,
a RNN funciona assim:
a memória entra,
se mistura com o evento atual,
e a saída será uma previsão
do que é a entrada,
bem como a entrada da próxima
iteração da rede neural.
De forma parecida,
uma LSTM funciona assim:
ela rastreia
a memória de longa duração,
que entra e sai,
e a memória de curta duração,
que também entra e sai.
Em cada estágio, a memória de longa
e de curta duração se misturam.
A partir daí, teremos
a nova memória de longa duração,
a de curta duração
e uma previsão.
Aqui protegemos mais
as informações antigas.
Assim a rede poderá se lembrar
de coisas muito antigas.
Nos próximos vídeos,
mostrarei a arquitetura
das LSTMs e como funcionam.