Agora, à porta esquecimento.
Essa funciona assim:
pega a memória
de longo prazo
e decide o que manter
e o que descartar.
Neste caso, o programa
é sobre natureza e ciência,
e a porta esquecimento decide
esquecer que é sobre ciência
e manter o fato
de que é sobre natureza.
Como a porta esquecimento
funciona matematicamente?
Simples.
A memória de longo prazo (LTM),
do tempo "t - 1" entra,
e é multiplicada
por um fator de esquecimento FT.
Como esse fator é calculado?
Simples.
Use a memória
de curto prazo STM
e a informação de evento
para calcular FT.
Como antes, executamos
uma rede neural de uma camada
com uma função linear combinada
com uma função sigmoide
para calcular
o fator de esquecimento.
E é assim que funciona
a porta esquecimento.