Lá vamos nós.
Como vimos antes,
aqui está a arquitetura
do LSTM com as quatro portas.
Ali está
a porta esquecimento,
que toma uma memória de longo prazo
e a esquece em parte.
A porta aprendizagem mescla
a memória de curto prazo e o evento
como informações
recentemente aprendidas.
A porta lembrança junta memórias
de longo prazo que mantemos
a novas informações
aprendidas
para atualizar nossa memória
de longo prazo
e apresentá-la como saída.
Por fim, a porta uso também recebe
informações recém-aprendidas
junto com memórias de longo prazo
ainda não esquecidas
e as usa
para fazer previsões
e atualizar a memória
de curto prazo.
É assim que tudo fica junto.
Não é tão complicado assim,
certo?
Você deve estar pensando:
"Espere aí. Que arbitrário!
Por que usar tanh algumas vezes
e sigmoide outras?
Por que multiplicar por vezes,
somar outras
e outras aplicar funções lineares
mais complicadas?
Devem lhe ocorrer
outras arquiteturas
mais sensatas
ou mais simples.
E você tem toda a razão.
É uma construção arbitrária.
Como muitas coisas
em machine learning,
o motivo para ser assim
é porque funciona.
Na seção seguinte,
veremos outras arquiteturas,
mais simples ou complexas,
que também cumprem o papel.
Mas pode procurar outras
e experimentar.
É uma área
em desenvolvimento,
então, se você inventar
outra arquitetura que funcione,
maravilha.