Certo. Nós temos
os minilotes de dados.
Agora é hora
de definir o modelo.
Este é um pequeno diagrama
de como o modelo vai ficar.
Os caracteres vão ficar
na camada de input
e uma pilha de células LSTM.
Estas células formam a camada
recorrente oculta.
E quando olham um minilote
de dados como input,
elas olham um caractere
por vez
e produzem um output
e um estado oculto.
Vamos passar
um caractere de input
para a primeira célula LSTM,
que produz um estado oculto.
No próximo instante de tempo,
vamos ver o próximo caractere
na sequência
e passá-lo
para esta célula LSTM,
que verá o estado anterior
como input.
Você já viu este comportamento
em uma RNN de uma camada,
mas, aqui, vamos usar
um modelo de duas camadas
que tem camadas
LSTM empilhadas.
Isto significa que o output
desta camada LSTM
vai para a próxima como input.
E cada célula compartilha
seu estado oculto
com a célula na sequência.
O output da última camada LSTM
vai incluir algumas
pontuações de classe.
Elas serão o comprimento
do vocabulário.
Vamos usar uma função
de ativação softmax
para obter
a distribuição de probabilidade
para prever qual deve
ser o próximo caractere.
Para começar nesta tarefa,
você recebeu um código esqueleto
para criar um modelo.
Primeiro vamos ver se uma GPU
está disponível para treino.
E você verá
esta classe CharRNN.
Veja que a classe CharRNN tem
a função init e a função forward.
Depois, você recebeu um código
para inicializar o estado oculto
de uma camada LSTM.
E vou falar disto em breve.
Você pode dar uma olhada
no código
e em como criamos os dicionários
de caracteres iniciais.
Mas não precisa mudá-lo.
Também há vários parâmetros
que vamos passar
quando CharRNN
for instanciada.
Salvei alguns deles
como variáveis de classe.
Usando estes parâmetros
de input e variáveis,
caberá a você criar
as camadas do modelo
e completar a função forward.
Primeiro você criará
uma camada LSTM
sobre a qual você pode ler
no anexo aqui.
Podemos ver
que uma camada LSTM
é criada usando
os parâmetros usuais.
Tamanho de input,
tamanho oculto,
número de camadas
e um parâmetro batch_first.
Também vamos adicionar
um valor de dropout.
Isto introduz
uma camada dropout
entre os outputs
das camadas LSTM,
se você decidiu empilhar
múltiplas camadas.
Depois de definir
uma camada LSTM,
vou pedir para você definir
mais duas camadas:
uma camada dropout
e uma completamente conectada
para obter o output desejado.
Quando definir estas camadas,
você define a função forward.
Ela contém um input X
e um estado oculto.
Você vai passar este input
pelas camadas do modelo
e retornar um output final
e um estado oculto.
Formule o output LSTM
para ele ser alimentado
para a última camada
completamente conectada.
Aqui embaixo, você verá
esta função
para inicializar o estado oculto
de uma LSTM.
Uma LSTM tem um estado oculto
e um estado de célula
que são salvos
como uma tupla: hidden.
O formato do estado oculto
e do da célula
é definido pelo número
de camadas no modelo,
o tamanho do lote do input
e pela dimensão oculta
que definimos na criação do modelo.
Nesta função, vamos inicializar
os pesos ocultos todos como zero
e movê-los para a GPU,
se estiver disponível.
Todo o código que você vê,
você não precisa mudar.
Apenas defina as camadas do modelo
e seu comportamento.
Se implementou corretamente,
conseguirá configurar
os hiperparâmetros do modelo
e treinar e gerar
alguns textos de amostra.
Tente sozinho.
Em seguida,
mostro minha solução.