Vou ensinar esta aula
em parceria com a Alexis.
Como ela já mencionou,
esta aula é sobre
redes neurais convolucionais,
e como elas melhoram a capacidade
de classificar imagens.
Geralmente, CNNs podem olhar
imagens como um todo
e aprender a observar
padrões espaciais,
como cores proeminentes
e formas
ou se a textura tem relevo
ou é lisa. E por aí vai.
As cores e formatos
que definem uma imagem
e qualquer objeto numa imagem
são chamados de "recursos".
Vou mostrar como CNNs podem aprender
a identificar estes recursos
e como elas podem ser usadas
para classificação de imagens.
Alexis falará
das várias camadas
que formam uma rede convolucional
neural completa.
Ao final desta aula, você terá
as habilidades necessárias
para definir e treinar
seu próprio classificador de imagem.