Vamos começar investigando
como o aprendizado profundo
pode ser usado para reconhecer
um objeto numa imagem.
Aqui, queremos projetar
um classificador de imagem
que pegue a imagem
de um dígito escrito à mão
e preveja uma classe
para este número.
Esta classe deverá identificar
corretamente o número.
Para isto, usaremos
a base de dados MNIST,
que contém milhares de imagens
em escala de cinza
de dígitos escritos à mão.
Cada imagem retrata
um dígito de 0 a 9.
Esta base de dados talvez seja
uma das mais famosas
da área de aprendizado profundo
e de máquina.
Foi uma das primeiras bases a provar
a utilidade das redes neurais.
E ainda informa o desenvolvimento
de novas arquiteturas.
Olhe para esta pequena
amostra de dados
e note que alguns dígitos são
mais legíveis que outros.
Se você olhar bem,
este 3 podia passar como um 8.
E imagine
que o conjunto de dados
contenha dígitos 4 que podiam passar
como 9 ou 1 como 7.
Mesmo com estas sutilezas,
para nós, a tarefa de identificar
estes números é bem fácil.
E também queremos criar
um modelo apropriado
que possa distinguir precisamente
cada um destes números.
Com o aprendizado profundo, usamos
uma abordagem baseada em dados
para treinar um algoritmo
que possa examinar estas imagens
e descobrir padrões
que diferenciem os números.
Nosso algoritmo precisará
entender
o que faz um 1 escrito à mão
parecer um 1.
E como imagens de 1 diferem
de imagens de 2 ou 3.
O 1º passo no reconhecimento
de padrões em imagens
é aprender como imagens são vistas
por computadores.
Antes de projetarmos
um algoritmo,
vamos visualizar estes dados
e dar uma olhada nestas imagens.