Qualquer imagem
em escala de cinza
é interpretada pelo computador
como um array,
uma grade de valores
em que cada célula
é chamada de "pixel".
E cada pixel tem
um valor numérico.
Cada imagem na base de dados MNIST
tem 28 pixels de altura e largura,
então é entendido por um computador
como um array de 28 por 28.
Numa imagem em escala
de cinza,
pixels brancos são codificados
como o valor 255,
e pixels pretos são codificados
como 0.
Pixels cinza ficam
entre os dois.
O cinza claro fica
mais perto de 255.
Veremos que imagens coloridas
têm representações
numéricas similares
para cada cor de pixel.
Estas imagens da MNIST passaram
por um pequeno pré-processamento.
Elas foram reescalonadas
para terem valores de pixel
que variam de 0 a 1,
em vez de 0 a 255.
Para ir de um alcance de 0 a 255
para um alcance de 0 a 1,
você tem que dividir
cada valor de pixel por 255.
Isto é chamado
de "normalização".
É comum em várias técnicas
de aprendizado profundo.
A normalização vai ajudar
o algoritmo a treinar melhor.
Nós queremos valores
de pixel normalizados
porque redes neurais confiam
em cálculos de gradientes.
Elas estão tentando aprender
qual a importância e o peso
que um pixel deve ter ao determinar
a classe de uma imagem.
E normalizar
os valores de pixel
ajuda os cálculos de gradiente
a serem consistentes
e não ficarem tão grandes
que atrasem
ou impeçam
que uma rede treine.
Agora que temos
dados normalizados,
como vamos abordar a tarefa
de classificar estas imagens?
Você já aprendeu um método
para classificação:
usar um perceptron
multicamadas.
Como vou colocar
estes dados de imagem em uma MLP?
Lembre-se de que MLPs só pegam
vetores como input.
Para usar uma MLP com imagens,
precisamos converter qualquer
array de imagem em um vetor.
Este processo é tão comum
que tem um nome:
achatamento.
Eu vou esclarecer este processo
com um pequeno exemplo.
No caso de uma imagem
de 4 por 4,
temos uma matriz
com 16 valores de pixel.
Em vez de representá-lo
como uma matriz de 4 por 4,
podemos construir um vetor
com 16 entradas.
Com as quatro primeiras entradas
do vetor
correspondendo à 1ª fila
do nosso antigo array.
As próximas quatro entradas
correspondem à 2ª fila.
E por aí vai.
Depois de converter as imagens
em vetores,
elas podem ser alimentadas
para a camada de input de uma MLP.
Veremos como isto funciona
e como prever a classe
de qualquer imagem
nos próximos vídeos.