http://zhaozhichen.wordpress.com/2011/03/

Quant 实习申请总结   5 comments
Quant 实习申请总结

我是University of Michigan博士第四年的学生，专业是高能理论物理(弦论)。从北大元培毕业来到美国之后，我对科研的兴趣、信心和成就感与日俱减，加之对于未来组建家庭的考虑，决定放弃科研理想和道路，寻找一份工作，养家糊口，积累一定基础，希望他日有幸寻得新的人生目标。

对于一名纯理科学生，理想的转行对象能够满足：1，需要学习的新知识尽量少；2，能够转化的旧能力尽量多。对此，金融领域的Quantitative Analyst 是很理想的职位。Quant和咨询似乎是比较罕见的在入行前对其不需太多了解的行业，于是也是转行的热门选择。

Quant中大部分是理工科的博士。他们的知识系统优势体现在数学、编程、模型，能力优势体现在独立发现、分析和解决问题及团队合作。Quant主要存在于大银行的投行部与小的基金公司；小公司一般不招实习生，所以我的申请主要面向大投行。

2010年1月，我选修数学系的计算金融课程——第一次与“金融”打交道。课程内容涵盖基本金融衍生品的模型、数值计算和相关技巧。这门课非常好，重点大都涵盖，废话一句不多，为Quant入门量身定做。我同时担心自己金融知识匮乏，于是报考了6月份的CFA 1级。11月，各大投行的实习网申系统运行，年底，网投结束。3月份开始，跟着学校金融工程的一个导师做了一些研究，并没有特别的成果，不过在简历上也是很好的谈资，时常被人问起。

从2010年12月16号Morgan Stanley的第一轮电话面试开始，到2011年3月11号JPMorgan最后一轮面试结束，期间面了总共6家单位，其中5家进入最后一轮现场面试，跑了6趟纽约，最后获得了Barclays Capital, Credit Suisse和JPMorgan共3个offer。

我主要申请了共十几家大投行，大都有网申系统；其他的一些小地方也把简历和Cover Letter模板对找得到的邮箱通通发了一遍，当然后者大部分石沉大海，少数收到了系统自动拒信回复。很多人问我有没有内部关系和推荐，我一点都没有。我也担心自己吃这方面的亏，投完简历后还给各大投行的小秘发信，希望他们能介绍组里的人和我聊聊，电话咨询半个小时。一遍下来，只有Citi很热情地安排了两个Quant和我聊；结果他家反而一个面试都没给。可见对于新人，有没有内部推荐没啥关系。

我按照这个单子申请：http://www.quantnet.com/quant-internships-graduate-recruitment-list-firms/

投完简历之后，我就开始自学。我在寒假看了Steven Shreve的Stochastic Calculus and Finance和Thinking in C++ Vol 1，然后结合实战，看了面经书Heard on the Street，随着面试的深入，我还继续看了：A Practical Guide To Quantitative Finance Interviews – Xinfeng Zhou(绿皮书)，Quant Job Interview Questions and Answers – Mark Joshi(红皮书)，Thinking in C++ Vol 2, Algorithms for Interviews(力荐!), Data Structure and Algorithm Analysis in C++ – Mark Allen Weiss, C++ Design Patterns and Derivatives Pricing- Mark Joshi. 另外还有当时计算金融课程的教材：The Mathematics Of Financial Derivatives – Paul Wilmott.

以上书籍都是不可多得的好书，每读一本都进步很大；而且竟然都被考到了。除去书籍，Mitbbs的Quant版对我帮助很大。大家纷纷贴自己遇到的考题，讨论解决问题，氛围很好。C++的标准库一定要参考cplusplus.com，还有stackoverflow.com论坛上有求必应。这个书单并不是一开始就列好的，而是在面试过程中发现自己的不足，逐渐补充和完善。看书力求抓住原理与核心，才能一通百通。

投行实习面试一般是1-2轮电话面试(每轮40-60分钟)，然后是现场面试。面试问题包括：Brainteaser(智力题)，概率，随机过程，C++语言，算法，金融；技术以外包括个人经历，简述科研；我甚至还遇到一次behavior questions(问面对压力如何处理，如何在成功与失败中学习，如何挑战权威等等)。一般电话面试结束后一周以内会通知下一轮电面/onsite，会给予1-2周的时间段给予选择。Onsite的话投行都会负担差旅费，报销日常开销。位于纽约办公室的onsite实习，也称为”Superday”，就是你坐那儿，组里的人轮番轰炸。最短的一次半天(Barcap)，最长的一次下班了人都走差不多了经理还在和我聊(Tower Research)。

电话面试的节奏要掌握好，如果面试官不主动控制时间，最忌讳一言不发自己闷想。常常把自己的想法和思路说出来，这是他们注重的；同时适当地寻求提示，并不是认输。Onsite也是，沟通交流非常重要；另外心理素质要好，一题没有做好就不要多想了，不要影响后面的发挥。每轮最后向面试官提问的环节是了解该单位和项目情况的绝好机会，千万不要错过。经常出现面经里的旧问题，一开始我暗自庆幸，感觉占了便宜；几次之后我就很烦了，告诉他们这题我以前做过，然后很快地把做法说一遍。做新题才有进步，也更能表现自己的思维能力而不是记忆能力。

回头看看几十次小面试，各式各样的面试官，回想起来非常有趣。许多人都对弦论很感兴趣，我这人也好为人师，特别喜欢给别人讲解东西；总是讲得唾沫横飞。另外我也常被问起为什么弃理 从金，当然要招积极的理由，我找了三条：1，对金融模型感兴趣；2，团队合作(理论物理大都小规模)；3，及时得到反馈。做过的金融课题也常常被问起，介绍的时候注意提炼其中的新思想而不是繁冗的细节。但凡介绍东西，主次分明、言简意赅、提纲挈领，最能让人感受理解的快感。JPM的一位面试官对我的哲学背景特别感兴趣，半个小时都在问我喜欢的哲学家、看过的哲学书和对古典、当代流派的见解，谈地极为酣畅；CS的一位，与我的国标舞和桌面游戏的兴趣高度一致，问起美国大学生国标舞比赛的经历和喜欢玩的桌游，聊得兴致盎然。

我想特别感谢我的女友傅爽，为了和她在一起的幸福是我努力的主要动力；她的鼓励与支持帮我度过屡屡难关；每次纽约之行她都从费城跑来陪我，一想到我们共同的未来我就充满斗志。

我还想感谢王烨老弟，他把自己申请的亲身经历和宝贵经验无私地与我分享，和我一起讨论做题。田井一帆老弟是我这条路上的引路人，他的想法和抱负让我极为佩服。我的mentor&校友Imran为我提供了对金融的高屋建瓴的认识，在我选择offer中也提供了非常宝贵的建议。在GS工作的北大校友&上海老乡王佳欣总是在百忙之中毫不推脱我的电话骚扰，帮助我了解业内形势。董磊兄弟不断提供宝贵信息和鼓励。吕岩师姐给我介绍DTE的秦先生，联系过在那里的夏天实习。高中同学曹晓祎一遍遍地被我骚扰询问计算机和编程问题，循循善诱，细致入微。黄海、杨乐等帮我改简历，互通信息；北大元培的师弟韩光不停地鼓励我……多亏这些贵人相助，让我受益匪浅。

新的画卷已经展开，新的旅途即将开始；人生即将进入另一个阶段。我在踏入美国土地的那刻，绝对想不到今天的情景；数年后何去何从我也不得而知，这让我欣喜多于恐惧。

Posted 03月 20, 2011 by 赵智沉 in Uncategorized

