谈谈CFA考试在国内地位
 楼主：宏川 时间：2008-04-04 10:50:43 点击：44516 回复：111    
上页 1 2 下页  到页 
 回复 收藏 分享 更多 楼主
　　看到最近天涯上关于CFA的讨论很多，也谈谈自己的看法。
　　 不可否认，CFA作为国际上流行的金融投资行业认证证书有其权威性，在西方发达国家是金融从业人员重要的“身份证”。但是在我国呢，却并不完全是这样。
　　 众所周知，金融行业是由证券、银行、保险三大支柱构成。其中证券行业又可以细分为证券公司（主要谈投行）和基金公司。
　　
　　1.证券公司。这里不去说经纪等部门，因为在现有体制下，CFA证书对这些部门根本没有用。在证券公司中投行部门往往很多朋友向往的，但CFA在投行中的地位却是很尴尬的。这主要是由于CFA是一个美国考试，缺少对中国具体投资环境的适应，突出表现在突出会计等技术面的考核，缺少法律法规的内容。而从事投行业务的两大技能正是会计和法律。这也是为什么投行在招聘时往往希望应聘者拥有CPA证书和通过司法考试。国内投行业最高认证恐怕就是保荐代表人考试，看看这门考试的指定参考资料就会发现2/3的内容是有关法律法规的东西，那本著名的“黄宝书”厚厚1100多页更是法律法规的大合集。所以如果想进如投行工作，与其花3年时间考CFA,不如参加CPA考试和国家司法考试。
　　
　　2.基金公司。与投行不同，CFA证书对进入基金公司工作还是有帮助的。看看基金公司的招聘要求就可以发现，不论是对研究员还是投资经理，往往都会有一个CFA优先的条款。其实在国外也是类似的，很多人直接就说CFA是为了培养基金管理人用的。但是，也请注意，在招聘启事中对于CFA的要求一般是放在最后一条的，而第一条则都是要求应聘者具有硕士学位。我个人感觉这也是有道理的，和工作内容相关。像研究员这样的工作，除了最好有相关行业的工作和教育北京以外，系统的研究技能还是需要的。在我国，本科主要是课程教育，很少有研究技能的培养。虽然国内研究生教育水平不是那么高，但相比本科阶段，还是加入了研究技能的培养。这对于研究员这样的工作是很重要的。当然，基金作为集合投资的渠道，需要吸引投资者购买，在CFA还不是那么有名的情况下，对普通投资者来说一个具有较高学历的投研人员更有吸引力。
　　
　　3.银行。我个人认为CFA在银行中的发展是所有行业中最有前途的。CFA在银行中主要适合如外汇投资交易这样的部门，包括银行间债券交易。忘记哪家银行的行长就是从这样一个交易员做起来的。中国银行曾经宣布要在3-5年拥有至少100名CFA。由于银行这些交易部门不面向普通投资者，所以对学历的要求也不那么高，加上银行本身的晋升体制，所以CFA证书的加分作用是很明显的。唯一的缺憾就是想进入金融银行这些部门并不容易，现在研究生都有可能去做柜员，你要不是清华北大的毕业生是很难直接进入相关部门的。
　　
　　4.保险。整体看保险公司和CFA的关系不大，但保险公司的资产管理部门中可以用到CFA。这和基金公司本质上是相类似的，作为资本市场的机构投资者，都属于买方的阵营。保险公司由于稳健性的要求，相对投资保守一些，这在两方面对投资人员的专业水平产生了影响。与保险营销相反，保险公司的投资部门是很难进入的，这点和银行类似。总的来说现在保险公司招聘时直接对CFA的要求还是比较少的。
　　
　　 CFA作为优秀的国际金融认证这些年在国内有了很大的发展，但其自身某些不适应中国国情的特点让人对其未来一段时间的前景产生怀疑。和CPA不同，CFA这是一向认证，不具备法定的“权力”。CPA虽然是国内的认证，但具有法定的签字权。当对待一项会计文件审计时，拥有CPA证书的人才能签字，即便另一个有CFA证书的人的技能水平更高也只能旁边看着。在“权力寻租”的背景下，CPA的适应性可能更强一些。此外要想取得CFA证书需要职业工作内容符合CFA协会的要求，这无形间给广大考生增加了负担。我一向认为需要申请者调整自身职业去迎合某些要求的认证不是一个好的认证，带来的机会成本太大，转换费用太高。这一点上CPA也是有优势的，对职业的限制更少。
　　 从发展角度来说，我个人看好的是CQF的认证，即特许数量金融分析师。如果说CFA是面向投资基金经理的话，CQF就是面向“宽客”和对冲基金的证书。它是由英国著名数量金融学家Wilmott引入的，主要是数量金融分析的内容，包括金融学、数学和计算机的内容。随着国内衍生金融产品的发展，以往那种仅有金融学和会计技能的专业人员是很难适应设计、交易衍生产品的工作的。这一点上CQF带来了较好的帮助。
　　 以上是我对CFA认证的看法，欢迎大家批评。
　　 ^-^
宏川的资料更多>>
 
男，北京北京
个人介绍：J‘adore la vie,la...
上次登录：2013-10-17
2009-06-26[公务员招考]考上公务员不去报到，能否再次报考
2009-06-11[民生关注]北京试点取消机关事业单位职工公费医疗(转载)
2009-05-08[工作交流]朝阳区公务员挂职锻炼暂行办法(转载)
2009-04-12[工作交流]做公务员是不是不能持有企业的未上市股票？
更多
.十万背包客票选出：最便捷火车票订票网站最新排名.双十一怎么玩？又一波优惠购物活动袭来中！.中秋出游去哪里？旅游达人给你支招~.来一场屌丝的逆袭之旅，入住泰国27元起！.妹在囧途：回校路途遭遇4次火车停运，晚点20个小时.巴厘岛SPA6日游，感受南纬8度的自由与浪漫

 回复 收藏 1楼
楼主：宏川 时间：2008-04-04 11:02:00
　　关于CFA考试的几个风险提示：
　　
　　在参加CFA考试时，那种一个超大空间下N多桌子排开的场面是蔚为壮观的。任何市场的定价都是一个供给和需求的问题，随着国内CFA考生的大量增加，带来的CFA的“价格”下跌可能也是在所难免的。这点和当初MBA的教育很像。所以需要CFA考生自身调整好自己的心理定位，对付出的精力、金钱和时间做好估算。
　　
　　很多CFA考生通过了3级的考试，但却无法拿到证书。主要是由于职业不符合CFA协会的要求。这个问题考生们也是应该提前考虑的。
　　
　　CFA考试加工作经历时间的要求最快也要4年。我们知道任何应收账款都是存在风险的。怎么评估？值得深思...
 回复 收藏 2楼
作者：teaorsomething 时间：2008-04-04 11:50:00
　　此外要想取得CFA证书需要职业工作内容符合CFA协会的要求，这无形间给广大考生增加了负担。我一向认为需要申请者调整自身职业去迎合某些要求的认证不是一个好的认证，带来的机会成本太大，转换费用太高。
　　-------------------------------------------
　　这段话的逻辑有点问题。CFA认证是为投资行业从业人员和有志于从事从事投资行业的人准备的认证，若你既不是从业人员又无意从事本行业，那么你去参加CFA Program的目的是什么？
　　
　　据我观察参加CFA项目的申请者里很普遍的现象是：
　　
　　1 对CFA项目本身存在误解。正像有些人说的：CFA认证是锦上添花，而不是雪中送炭。如果你是投资行业里并不是那么资深的从业人员，那么考虑去拿一个CFA认证，它可以提升和完善你的职业生涯；如果你是一名优秀的毕业生，有机会有把握进入投资行业，可以尝试参加CFA Program，它能完善你对投资行业的认识，增加你的竞争力---但在这些人进入这个行业并攒够念头之前他们显然拿不到CFA的称号。
　　
　　相反有些人的情况是对目前的职业不满意，或对金融业产生了兴趣，想进入被人神话了的投资行业，想靠CFA来做敲门砖，往往这个过程并不那么顺利。很多人抱怨考过了二级，三级，为什么还是没有证券公司要我，连个面试都不给？首先可能是运气不太好，但更重要的需要知道，即使考过CFA三级，你还不能说自己是CFA，整个Program才完成了30%
　　
　　2 30%是我自己的定义，并不是官方的看法。为什么我说30%呢，因为直到考过3级为止，还并没有进入这个行业，想找到一份这个行业内的工作有可能要让你费尽周折；等进入这个行业之后，有4年的工作经验等你去积累，并且这4年干下来，它们都是CFA协会认可的工作经验吗？如果你认为是的，就需要申报到协会请求认证（开始申报可以提前进行，不必满足4年期限后才开始），认证过程是非常严格的，有些自认为100%满足工作经验的经历并不一定被CFA协会承认，有些工作的确满足协会的要求，但是因为个人的描述不准确而不被承认的先例也是有的（具体申报和描述技巧官网有介绍）。
　　
　　3 更多的一个现象是，据我观察，很多参加CFA项目的人，根本不知道自己在做什么。甚至出现了“中国人最不怕考试，外来的洋考试根本难不倒我们”这种说法。CFA仅仅是一门考试吗？
　　
　　我还是想再啰嗦一遍，有谁知道整个中国有多少CFA持证人吗？我以前看的数据是不到2000，但最近看到的说法是20左右。无论2000，还是20，都是一个值得为CFA“有可能贬值”而担忧的数字吗？
　　
　　每年在中国地区参加考试的考生都有上万人。在未来的5年里，这几万人里面拿到CFA执照的，会超过1000人吗？
 回复 收藏 3楼
作者：klex0113 时间：2008-04-04 11:59:00
　　想考CQF,做quant,是最不实际的,可能性基本没有.
　　
　　连世界名校金融,数学,物理,计算机等方向的博士毕业,也只做得了quant的助理,或者algo trading的程序员.
 回复 收藏 4楼
楼主：宏川 时间：2008-04-04 12:11:00
　　
　　 作者： teaorsomething 回复日期：2008-4-4 11:50:00 
　　
　　　　此外要想取得CFA证书需要职业工作内容符合CFA协会的要求，这无形间给广大考生增加了负担。我一向认为需要申请者调整自身职业去迎合某些要求的认证不是一个好的认证，带来的机会成本太大，转换费用太高。
　　　　-------------------------------------------
　　　　这段话的逻辑有点问题。CFA认证是为投资行业从业人员和有志于从事从事投资行业的人准备的认证，若你既不是从业人员又无意从事本行业，那么你去参加CFA Program的目的是什么？
　　------------------------------------------------------------
　　嗯，可能我偏实用主义了吧。感觉对于那些希望将CFA作为入行敲门砖的人而言，转换成本太大。毕竟之前的工作经历如果不算在4年的要求之内，就只能以CFA某一级候选人的身份入行。这毕竟是个现实问题。4年重新积累的时间说长不长，说短不短。也许对某个人来说就是职业生涯的关键时期，如果可以转换也许放弃的东西会比较多。呵呵，我想很多人参加CFA Program仍然是为了某种“钱途”。但获得“钱途”的方法具体到某个人是不一样的。我同意你说的“很多参加CFA项目的人，根本不知道自己在做什么。” 这也是我提出上面那些风险提示的原因。
　　
　　至于说道可能的贬值，我是针对中国国情来说的。我们国家的体制决定了多数行业内部的“官本位”特征。如果你已经是企业的领导或者骨干，有没有CFA证书区别并不大。加上CFA Program的过程需要付出大量的时间和精力，对于工作很忙的人来说参加并最终取得证书就很困难了。而我在前面也说过了，CFA其实只对于金融行业的某些职业比较有用，而这些职业相对都比较高端。我们国家比较看重学历，是作为入行的第一关。这一点上可能CFA只能作为锦上添花的东西了。
　　
　　CFA Program的教育体系不可否认确实很完整，对于考生提高自身金融学修养很有帮助。但是CFA Program偏重财务的内容多，真正涉及金融学高端的内容并不多。这又限制了其在未来金融领域的应用范围。
 回复 收藏 5楼
楼主：宏川 时间：2008-04-04 12:19:00
　　作者： klex0113 回复日期：2008-4-4 11:59:00 
　　
　　　　想考CQF,做quant,是最不实际的,可能性基本没有.
　　　　
　　　　连世界名校金融,数学,物理,计算机等方向的博士毕业,也只做得了quant的助理,或者algo trading的程序员.
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　任何证书都不能保证你一定能从事某种职业
　　只能说增加申请从事这一职业的可能性
　　CQF的好处在于提供了以往很少的除大学外对于Quant技能的培养。我看过他们的培训计划，还是比较偏重实务的，这点有点像国内北大青鸟在计算机行业的培训。国内衍生品发展基本上才刚刚起步，这个时候不会有太多的数学、物理的Ph.D加入，所以CQF在稀缺人才市场上就有加分作用。当然，CQF还是比较新的东西，未来的发展还需要拭目以待。
　　
　　至于什么助理职位并没什么，入行并不代表一开始就能从事高端。就算人家给你个经理的位置，你敢干吗？
 回复 收藏 6楼
作者：安娜塔西亚 时间：2008-04-04 14:47:00
　　中行还有个地方要ＣＦＡ的，就是私人银行部和财富管理中心．不过在这里的工作经验能不能通过认证，我还是挺担心的．
 回复 收藏 7楼
作者：teaorsomething 时间：2008-04-04 14:52:00
　　我很赞同楼主冷静看待这个问题的观点。
　　
　　各种CFA考试培训论坛上面往往偏激地陷入两种极端的不同意见中去：CFA是金牌执照，拿到它今后将衣食无忧；CFA无非就是个职业认证，现在火，代表将来会沦为垃圾执照。
　　
　　有些人为了摆脱千年的中庸思想经常走入另一个极端，非此即彼，非1即2.第一种极端意见不得不说对初学者非常有诱惑力，但是你不知道他如此说背后的故事和目的；第二种极端意见显然误解了CFA Program，把那些考过了三级却在职业生涯里无法进一步发展归咎为CFA本身的问题，对此的解释可以参考我之前第二点所说明的那段。
　　
　　总之，事实已经证明CFA持证人在美国的确炙手可热，但它在中国的认可度本人并不了解---请不要再拿过了三级却拿不到一个offer甚至面试来说明CFA本身了，我已经说过，过了三级，还要走很长一段路你才能真正自称为CFA，这一段路，也许3年，也许更长？
　　
　　在这里说这么多只是想提醒，或者说和大家共勉---CFA称号 也 许 不是“只要不懈地努力”就可以拿到的，它并不是适合每一个想拿到它的人！
 回复 收藏 8楼
作者：teaorsomething 时间：2008-04-04 14:57:00
　　作者： 安娜塔西亚 回复日期：2008-4-4 14:47:00 
　　
　　　　中行还有个地方要ＣＦＡ的，就是私人银行部和财富管理中心．不过在这里的工作经验能不能通过认证，我还是挺担心的．
　　---------------------------------------
　　官网你看了吗，和协会规定的条件是否吻合呢？或者可不可以给协会写封伊妹儿描述一下职位问问看？
 回复 收藏 9楼
作者：fairy_control 时间：2008-04-04 21:11:00
　　这玩意儿吹得神乎其神，其实也没什么了不起，也就费用高了点，考出来也未见得会有多大用处。真正的专业水平、经验和资历不是靠这张纸表现的，所以考过的人不用nb，没考的人也不用神往，个人实力关键在于平时积累的点点滴滴。说白了，中国人应试这么厉害，如果凭这玩意儿就能一纸通天，那现在金融从业人士早人手一张了。

 回复 收藏 10楼
作者：nikelas 时间：2008-04-05 05:45:00
　　有道理 收藏了
 回复 收藏 11楼
作者：qazaqqq 时间：2008-04-05 21:43:00
　　
　　我给大家提一个比较准确的数字：
　　
　　2007年底CFAinstitute统计出CFAcharter在大陆地区约有不到1200人---注意不是“大陆产生”1200人而是有1200个holder在大陆工作。
　　
　　这之中有不少是早先在海外就拿到charter的海归。真正本土考过CFA L3并且通过本土工作经验拿到charter的人数，保守估计不超过500人。
　　
　　事实说明，我国的CFAholder人数确实很少。这个考试引进国内的时间就短短几年，本土不大可能冒出很多charter。又由于CFAinstitute的工作经验限制极为严苛，加之我国投资业岗位比较稀缺，所以国内拿不到charter的风险要比西方发达国家大很多。按照CFAinstitute的说法，考过三级却拿不到charter的阶段是比较尴尬的，因为在这个阶段你既不能声称自己是member,也不能声称自己是candidate。
 回复 收藏 12楼
作者：qazaqqq 时间：2008-04-05 21:46:00
　　
　　我给大家提一个比较准确的数字：
　　
　　2007年底CFAinstitute统计出CFAcharter在大陆地区约有不到1200人---注意不是“大陆产生”1200人而
　　
　　是有1200个holder在大陆工作。
　　
　　这之中有不少是早先在海外就拿到charter的海归。真正本土考过CFA L3并且通过本土工作经验拿到
　　
　　charter的人数，保守估计不超过500人。
　　
　　事实说明，我国的CFAholder人数确实很少。这个考试引进国内的时间就短短几年，本土不大可能冒出很
　　
　　多charter。又由于CFAinstitute的工作经验限制极为严苛，加之我国投资业岗位比较稀缺，所以国内拿
　　
　　不到charter的风险要比西方发达国家大很多。按照CFAinstitute的说法，考过三级却拿不到charter的
　　
　　阶段是比较尴尬的，因为在这个阶段你既不能声称自己是member,也不能声称自己是candidate。
　　
 回复 收藏 13楼
作者：qazaqqq 时间：2008-04-05 22:05:00
　　宏川的说法，还是有一定道理的，但是某些观点不能苟同.
　　
　　首先我认为，CFA最适合的行业是基金业，而不是商业银行。因为整个CFAprogram都是在讲portfolio的，另外CFA教材里对财务这一块的比重只有一级的时候比较大，占20%，到二级或三级就变成很次要的内容了。会计并不是CFA教学的重点，资产估价和投资组合才是重点。
　　
　　再来谈谈商业银行。我国的商行确实让人比较伤心，高端投资产品完全依赖外购，并且企业内官本位的情况依然严重。商行可以说是人才的坟墓，即便现在搞股份制，那也是换汤不换样。07年商行ODII的平均亏损达到40%以上，很多商行从业者并没有国际化投资的素质和知识水平，加上国有企业薪酬制度僵化，很难吸引到高端金融人才。比如说你（CFA)在中行搞国际理财业务，拿到的工资却跟后台搞人事的岗位一样多，你会觉得好受吗？
　　
　　以我来看，CFA的最好去处就是基金，其次的证券。因为我国基金业成立时间太短，还没有形成鲜明的优劣评选标准，现在的情况是谁好谁坏还看不出来，所以CFA还没有在基金业闪光。但随着行业的日益成熟，越来越多理性的基金公司会选择CFA作为其业务骨干的。毕竟在国外，很少有哪个基金经理不是CFAmember的。大家都说看人要看素质看能力，但是能力这个东西是怎么来得呢？没有足够的知识基础做保障，能力是不会随便光顾你的。我认为，学习CFAprogram起码在知识层面为你在投资业的发展扫除了障碍。因为即便是清华大学的金融系学生，他们的投资知识也不可能比CFAmember更完整，CFAprogram这一套理论体系经过了六十年的演化，发展和论证，已经相当地成熟。而学术里那些很难的model和quant,要么是理论不成熟，要么是实用性差，在实践里很难用到，所以并没有列入CFA教材里。要注意，实务跟学术完全是两码事。学术可以是不成熟的，有毛病的，但是实务不允许有任何差错。在搞行业分析的时候，我们宁可相信久经验证的市盈率，也不能随便使用一个复杂的却不成熟的model。
　　
　　
 回复 收藏 14楼
作者：chinascholes 时间：2008-04-05 22:29:00
　　qazaqqq：所有的QDII全是巨亏的，不能贬低银行。
　　至于有了cfa能不能进基金，这个也很难说，两个同学什么也没有也去基金做行业研究员，这两个鸟人甚至在进之前还没炒过股票，基本上就是股盲，运气很重要。
　　当然自己也在考cfa，但愿对去做买方研究员有用，至少是提供了一种分析股票的思路。
 回复 收藏 15楼
楼主：宏川 时间：2008-04-05 22:29:00
　　
　　从广义的角度来说，资产定价也属于会计的范畴，只不过我们一般叫它财务管理罢了。
　　至于投资组合，确实是偏重金融学。
　　但是我仍然觉得CFA体系最重要就是会计，这里引用一位朋友帖子里的一段话：
　　“CFA的考试体系对财务管理有着很大的偏重，我记得那次CFA亚洲区一个VP到我们学校宣讲，第一句话是"大家觉得金融领域最核心的是什么？"很多学生的回答是风险，但是这位VP的答案是“会计”。”
　　
　　根本上来说CFA最适合的当然是基金，要不也没有CFA Program就是培养基金管理人一说。但就基金本身发展来说，要形成能消化掉现有那些CFA考生的规模却并不容易。即便在大牛市如前两年，发行的基金数量也是很难和CFA考场上那黑压压的人头相比的。人才市场也是一个供需市场，这些人怎么消化，特别是通过了3级考试后谁来给他们提供足够的符合CFA协会标准的工作经历，都是一个大问题。也许我考虑的多了，甚至有点悲观。
　　
 回复 收藏 16楼
楼主：宏川 时间：2008-04-05 22:30:00
　　呵呵 chinascholes 这个网名很牛
 回复 收藏 17楼
作者：teaorsomething 时间：2008-04-05 22:32:00
　　受教了。官网上列出的适合的工作经验举例里还有mutual fund sales呢
 回复 收藏 18楼
作者：teaorsomething 时间：2008-04-05 22:37:00
　　在我国基金从业人员全部加起来好像只有6000多人，如何消化那么多CFA考生啊，呵呵

 回复 收藏 19楼
作者：chinascholes 时间：2008-04-05 23:01:00
　　宏川：
　　会计很重要，许小年在一次讲座上说做研究员最重要的几门课程是：会计、公司财务、投资学、经济学。
　　但我认为还是不要给会计这么高的评价，毕竟在整个投资流程中，会计只是其中很小的一步，还有行业、公司治理等等，选出一只股票是好股票，首先是加入股票池，而不是立刻买入，什么时候从股票池中买这只股票，跟会计就没有关系了。
　　有没有机会去基金公司，cfa仅仅是一个环节，要么有基金公司认可的经验，要么一定是名牌大学研究生毕业，没有这两点，很多人考这个东西，估计考出来也没戏。当然这里仅就一般人而言，有关系的另当别论。
　　
　　
 回复 收藏 20楼
作者：mwcqu 时间：2008-04-06 03:55:00
　　者： 安娜塔西亚 回复日期：2008-4-4 14:47:00 
　　　　
　　　　　　中行还有个地方要ＣＦＡ的，就是私人银行部和财富管理中心．不过在这里的工作经验能不能通过认证，我还是挺担心的．
　　
　　 这个是中行的高级客户经理，也是销售所谓的银行理财产品的。暂时国内的商业银行除了销售产品，能够提供真正的理财服务么？不认为能够。
 回复 收藏 21楼
作者：qazaqqq 时间：2008-04-06 21:34:00
　　1.“CFA的考试体系对财务管理有着很大的偏重，我记得那次CFA亚洲区一个VP到我们学校宣讲，第一句话是"大家觉得金融领域最核心的是什么？"很多学生的回答是风险，但是这位VP的答案是“会计”。”
　　-----------------------
　　会计在CFA教材的比重不高，比资产估价的分量差远了。但当然不能否认会计重要性。你如果连报表都读不好，那根本不可能分析出任何东西来。因为报表是一切分析的基础。
　　
　　2.在我国基金从业人员全部加起来好像只有6000多人，如何消化那么多CFA考生啊，呵呵
　　------------------------------------
　　
　　同样的道理，基金也没有那么多能力去消化金融硕士哇 呵呵 
　　
　　
　　3.　所有的QDII全是巨亏的，不能贬低银行。
　　--------------------------------------
　　国外的portfolio的亏损均额并没有QDII那末高，国内商行代理的产品都是可以说是极品垃圾。
　　
　　4.据我所知确实有一些其他行业的人在考CFA，典型的有生物医药，农林专业，甚至还有学兽医的。但是这样跨学科的考生，基本上没有能坚持到考三级的。最后完成CFAprogram的人，绝大多数还是金融从业者。
 回复 收藏 22楼
作者：清气 时间：2008-04-07 19:35:00
　　了解中
 回复 收藏 23楼
作者：qazaqqq 时间：2008-04-07 20:42:00
　　这么说吧。
　　
　　雇主都喜欢清华北大，是因为其中很可能藏着卡卡这样的巨星，但是CFAmember也不是吃素的，至少也有踢意甲的水准。
　　
　　所以CFAmember里，卡卡可能很难得，但要是想找个安布罗西尼，还是比较容易的。我所知道很多CFAcandidate，其简历和工作都让人眼红得可以：）
 回复 收藏 24楼
作者：七杀丙午火 时间：2008-04-08 14:30:00
　　国内金融业也就那么回事
　　
　　解释一下楼上某些说法
　　
　　1.不会炒股的人干研究员。
　　
　　在基金或者证券里，研究和投资是两个部门，研究主要偏重于行业背景，这也是为什么很多研究员都是理工科出身，甚至根本不了解金融都可以干，因为目的就是让你去研究那个你熟悉的行业，而不会让你去买卖股票等投资操作。换句话说，真正金融类出身的反而很难进研究员队伍，让你研究什么呢？金融？地产？
　　
　　2.为什么北大清华毕业生在金融圈受欢迎。
　　
　　一方面是个人能力确实不错，而另一个重要因素就是校友圈，如果一个行业里你的校友把持很多重要岗位，那么无疑对你的提升是很大的，包括你能力的提升。有句话叫双拳难敌四手，更别提那么多学长在关照你了。说实话一个CFA和一个北大的让公司选，真的会选北大的，因为选了北大的就代表选了金融圈北大校友圈的一个点，到时候整个圈子的资源都可以利用。
　　
　　3.其他行业的为什么可以考CFA.
　　
　　业内来说，这类人就是奔基金经理之类职位去的，因为很多基金经理都是行业研究员出身，而行业研究员又多是理工类专业出身。那么拿到CFA代表着从研究到投资的转型，所以其他行业考CFA并不是那么没用，而是直接为自己划了条清晰的道路。
 回复 收藏 25楼
作者：g37hs 时间：2008-04-08 19:59:00
　　各位讨论得很热烈，受益匪浅。
　　赠人玫瑰，手留余香。我也提供一个资讯，以馈诸位。
　　贸易金融论坛有CFA(Level I)5权益证券投资.固定收益证券投资-学习精要下载，http://bbs.sinotf.com/thread-599-1-1.html,要的可以去下载。
 回复 收藏 26楼
作者：g37hs 时间：2008-04-08 20:15:00
　　各位讨论得很热烈，受益匪浅。
　　赠人玫瑰，手留余香。我也提供一个资讯，以馈诸位。
　　贸易金融论坛有CFA(Level I)5权益证券投资.固定收益证券投资-学习精要下载，http://bbs.sinotf.com/thread-599-1-1.html,要的可以去下载。
 回复 收藏 27楼
作者：王笑人 时间：2008-04-09 16:55:00
　　呵呵~ 各位高手都来这聚啦~ 我来提供些数字吧：
　　
　　 CFA协会迄今发展了40年，但是目前全球CFA会员只有9万多名，这个数字不足美国本土MBA一年的产量。而在中国，CFA持证人更是凤毛麟角仅有1086名。据统计，全球CFA特许金融分析师的平均年薪是17.8万 美元，美国CFA特许金融分析师 的年收入是19万美元，比哈佛的ＭＢＡ平均12.8万美元的年薪还要高出近５成。在我国香港，CFA的年均收入也达到13.6万美元。
　　据统计，全球拥有CFA资格的人和拥有相同10年工作经验的MBA相比，CFA比MBA的收入高出24% (中等平均收入$248,000 比$200,000)。资历越深，差距就越大。而且额外的福利待遇方面高出54% ($180,000 比 $116,000). 
　　
　　 同事的老公就是CFA Charter holder，特别NB,刚去了上海陆家嘴。还介绍我去学习CFA。据说这个学校还不错，也不知怎么样。
　　大家可以一起参考一下：www.eaib.cn
 回复 收藏 28楼
楼主：宏川 时间：2008-04-09 19:04:00
　　作者： 王笑人 回复日期：2008-4-9 16:55:00
　　
　　据说这个学校还不错，也不知怎么样。
　　------------------------------------------------------------
　　什么学校？？？
 回复 收藏 29楼
楼主：宏川 时间：2008-04-09 19:37:00
　　作者： qazaqqq 回复日期：2008-4-6 21:34:00
　　会计在CFA教材的比重不高，比资产估价的分量差远了。
　　------------------------------------------------------------
　　投资估价本身就是会计学的内容，具体说是财务管理的范畴
　　倒是组合管理不属于会计学，我个人理解组合管理是对风险的管理
　　可以说定价和风险管理是金融学的两大核心
　　如同矛和盾一般
　　但在中国，这两方面与经典理论相比都有内在的困难，尤其是风险管理。虽然出过一些如银广夏这样的案例，但总的来说国内的系统性风险远大于非系统风险，股市为例表现为大起大落。在这种情况下组合管理的用武之地就没有在国外市场上那么大。至于投资估价，相对来说好一些，毕竟财务上的东西虽然可以造假但毕竟有个会计准则在那里约束着，对于分析师来说相对比较客观。
　　至于期权定价这些金融学问题主要还是数学的东西，波动率一类的玩意儿，那就要用到金融工程了
　　
 回复 收藏 30楼
作者：qazaqqq 时间：2008-04-10 00:06:00
　　2.为什么北大清华毕业生在金融圈受欢迎。
　　　　
　　　　一方面是个人能力确实不错，而另一个重要因素就是校友圈，如果一个行业里你的校友把持很多重要岗位，那么无疑对你的提升是很大的，包括你能力的提升。有句话叫双拳难敌四手，更别提那么多学长在关照你了。说实话一个CFA和一个北大的让公司选，真的会选北大的，因为选了北大的就代表选了金融圈北大校友圈的一个点，到时候整个圈子的资源都可以利用。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　这话说的太夸张了，北大清华的毕业生没有那么抱团的。。。
 回复 收藏 31楼
作者：王小P家的李小P 时间：2008-04-15 16:33:00
　　大陆的CFA数量被低估了。我周围有好几个CFA都归属在新加坡或美国等CFA协会，他们肯定不在香港CFA协会的统计内。
　　另外，感觉VC和PE行业的CFA还是很多的。CFA的知识背景，让你能更活地运用各类金融工具，捕捉投资机会。很适合那些喜欢创造性的人。但这个圈子里的人较少将CFA写在名片上。
　　刚刚做的项目，总共4个人：两个VC合伙人，我老板和我都是CFA，感觉象是CFA在开会。呵呵。；-）
 回复 收藏 32楼
作者：shark_12211021 时间：2008-04-15 17:39:00
　　我感觉楼主讲的有道理
　　特地顶顶.
 回复 收藏 33楼
作者：神仙的美味 时间：2008-05-07 16:48:00
　　4.据我所知确实有一些其他行业的人在考CFA，典型的有生物医药，农林专业，甚至还有学兽医的。但是这样跨学科的考生，基本上没有能坚持到考三级的。最后完成CFAprogram的人，绝大多数还是金融从业者。
　　==========================================
　　恩，，，我就认识一个人，本科学化学的，CFA 3级过了还拿了证儿
　　
　　
 回复 收藏 34楼
作者：神仙的美味 时间：2008-05-07 16:49:00
　　作者： 王笑人 回复日期：2008-4-9 16:55:00
　　
　　=================
　　你不是在替东亚打广告吧，怎么到处都有你？
 回复 收藏 35楼
作者：qazaqqq 时间：2008-05-07 18:02:00
　　
　　楼上，请看看官方的数据再发言。。。
　　
　　以下是07年CFAI的member调查报告，摘自CFA官网。
　　
　　
　　
 回复 收藏 36楼
作者：qazaqqq 时间：2008-05-07 18:03:00
　　。
 回复 收藏 37楼
作者：qazaqqq 时间：2008-05-07 18:10:00
　　怎么不能发图片了？

 回复 收藏 38楼
作者：qazaqqq 时间：2008-05-07 18:13:00
　　中国CFA member工作单位分布：
　　
　　投资公司 25%
　　投资/商业银行 荆棘公司 46%
　　会计/咨询公司 11%
　　 --------------------金融从业者=82%
　　政府机构 2%
　　其他 9%
　　
　　最后完成CFAprogram的人，绝大多数还是金融从业者。
　　　　==========================================
　　
 回复 收藏 39楼
作者：qazaqqq 时间：2008-05-07 18:16:00
　　哦~忘了加上保险公司的7% -》82+7=89% 
　　
　　实际上接近90%的CFA member在金融业。
 回复 收藏 40楼
作者：鸳鸯蝴蝶剑 时间：2008-05-07 21:42:00
　　但是我仍然觉得CFA体系最重要就是会计，这里引用一位朋友帖子里的一段话：
　　　　“CFA的考试体系对财务管理有着很大的偏重，我记得那次CFA亚洲区一个VP到我们学校宣讲，第一句话是"大家觉得金融领域最核心的是什么？"很多学生的回答是风险，但是这位VP的答案是“会计”。”
 回复 收藏 41楼
楼主：宏川 时间：2008-07-04 17:22:00
　　总的来说CFA是不错的认证
　　不论是不是金融、会计、财务专业的毕业生想在金融行业工作都可以考考 毕竟作为学习的过程收获也是蛮大的
　　只是报考的时候最好考虑好自己的个人情况，不论是金钱成本还是生活机会成本
　　而报考了就要坚持下去，最后总是有回报的
 回复 收藏 42楼
作者：kevinlz1982 时间：2008-07-05 14:43:00
　　个人感觉楼主说得很实在，很符合中国的实际情况，本人属于菜鸟阶级，没听过CQF，不过好像没人讨论FRM，不知道各位前辈能不能也说说FRM在国内的地位。
 回复 收藏 43楼
作者：dwiq2002 时间：2008-07-05 18:40:00
　　谢谢，每次在很盲目的时候总想到要来天涯的职场看看有什么经验借鉴
 回复 收藏 44楼
作者：潜水的虾子 时间：2008-07-06 01:01:00
　　一口气看完
　　好帖收藏了
　　
 回复 收藏 45楼
作者：潜水的虾子 时间：2008-07-06 01:02:00
　　在顶一个
 回复 收藏 46楼
作者：老会计师 时间：2008-07-06 12:02:00
　　取得CFA charter的工作要求经验哪里有那么严格。非金融行业的一样可以。
　　另外楼上说到三级考过却还没有取得charter很尴尬，因为既非会员又非candidate。这个说法是错误的，因为成为会员很容易的，candidate期间就可以成为会员。CFA Institute是要赚钱的，不会把送上门的钱往外推的。
　　
 回复 收藏 47楼
作者：投机鱼投资 时间：2008-07-06 13:04:00
　　拜读，YY一下，完毕，走人。
 回复 收藏 48楼
作者：qazaqqq 时间：2008-07-06 15:51:00
　　candidate期间就可以成为会员
　　
　　---------------
　　
　　1.会员资格必须在通过所有考试以后才有资格申请，之前只是candidate
　　2.charterholder现在要求的工作经验范围狭窄很多了，审计会计的经验已经不算数了。
 回复 收藏 49楼
作者：冰蓝暖绿 时间：2008-07-06 22:21:00
　　做个记号
 回复 收藏 50楼
作者：thorpe_cn 时间：2008-07-07 02:20:00
　　各位以为国内的商业银行有能力自己做QDII啊？！
　　全是买的国外投行现成的产品，而这些产品通常由国外投行的新来大学生操盘
　　从这个意义上说，国内的商业银行就是一皮包公司！
 回复 收藏 51楼
作者：老会计师 时间：2008-07-07 16:47:00
　　1.会员资格必须在通过所有考试以后才有资格申请，之前只是candidate
　　　　2.charterholder现在要求的工作经验范围狭窄很多了，审计会计的经验已经不算数了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　申请会员资格和通过所有考试没有任何关系，甚至和通过任何一级考试都没有关系，不参加考试也可以去当CFA Institute的会员。
　　这个很好理解，会费和考试费用是CFA Institute最主要的收入来源。CFA Institute是要赚钱的，它和公司没什么两样。怎么可能自断财路为入会设那么高的门槛呢？
　　从前还遮遮掩掩网站是.org的，现在倒是坦诚了，就是.com了。这倒对了。这些机构，CFA也好，ACCA也好，本质上就是要赚钱的公司而已。
　　工作经验要求很松的。
　　不知道楼上这些错误印象都是怎么得来的。
　　
 回复 收藏 52楼
作者：qazaqqq 时间：2008-07-07 18:17:00
　　恩，是我理解出了点问题
　　
　　Membership Types and Requirements 
　　
　　Learn what happens when we receive your application 
　　 
　　When we receive your application, CFA Institute and your local society will review your work experience and sponsor statements to determine your membership category: 
　　
　　 
　　Regular Membership 
　　
　　To qualify as a regular member of CFA Institute and a local society, an investment professional must meet all of the criteria listed below: 
　　
　　Hold a bachelor’s degree from an accredited institution or have equivalent education or work experience 
　　Pass Level I of the CFA exam or pass the self-administered Standards of Practice Examination 
　　Have 48 months of acceptable professional work experience in the investment decision-making process 
　　Agree to adhere to and sign the Member’s Agreement, a Professional Conduct Statement, and any additional documentation requested by CFA Institute 
　　 
　　
　　Both CFA Institute and a society must review your application for regular membership. All societies require you to provide two sponsor forms; these can be submitted online. In the event of a discrepancy, CFA Institute makes the final determination for regular membership status. 
　　
　　
　　CFA Charterholder Membership 
　　 
　　To qualify as a CFA charterholder member, you must become a regular member and complete all three levels of the CFA Program. 
　　
　　Affiliate Membership 
　　
　　 To qualify for affiliate membership, you must meet both of the following criteria: 
　　
　　Agree to adhere to and sign the Member’s Agreement and Professional Conduct Statement 
　　Fulfill society requirements, which vary by society 
　　 
　　Once you’re approved for affiliate membership by a society, you automatically become an affiliate member of CFA Institute. Affiliate members receive the same benefits as regular members, but do not have voting rights. 
　　
　　 
　　Note: Affiliate membership does not qualify you for the award of the CFA charter. You will need to update your work experience and apply to become a regular member in order to get your charter. If you don’t have the work experience but are on the charterholder path, we’ll assign you affiliate membership status. Candidates are often first approved as affiliate members. 
　　
　　
 回复 收藏 53楼
作者：qazaqqq 时间：2008-07-07 18:19:00
　　to:老会计师
　　
　　你是holder吗，商业银行里什么样的岗位符合CFAI的要求工作经验呢？这个问题很困扰我。
 回复 收藏 54楼
作者：老会计师 时间：2008-07-07 19:50:00
　　只要是和数字打交道的岗位就可以。商业银行不商业银行都没有关系。
　　不要把CFA看得那么神圣。
　　

 回复 收藏 55楼
作者：qazaqqq 时间：2008-07-07 22:23:00
　　
　　只要是和数字打交道的岗位就可以。
　　-------------------
　　
　　那信贷岗应该可以
 回复 收藏 56楼
作者：未了007 时间：2008-07-08 12:39:00
　　一直都想了解CQF、CFA这些概念，今天算是齐了，谢了！
 回复 收藏 57楼
作者：老会计师 时间：2008-07-08 16:55:00
　　信贷分析？这个应该没问题。另外你写工作经验的时候也要有些技巧，不是说要编造，而是要突出和数字分析相关的部分。
　　
 回复 收藏 58楼
作者：xzmm2007 时间：2008-07-10 11:02:00
　　lz,偶是03年毕业,二流小本,会计专业,CET-6,BEC-2,某国有银行二级分行信贷员,像偶这种情况,ACCA还是CFA比较适合我呢?纠结了很长时间.....请LZ指点迷津,跪谢!!!
 回复 收藏 59楼
作者：iloveop2 时间：2008-07-10 23:19:00
　　回复 关注此贴
 回复 收藏 60楼
楼主：宏川 时间：2008-07-10 23:56:00
　　呵呵 最近一段时间的股市波动再次这个证明了在我们国家金融市场系统性风险之大的特征。
　　看看公募基金的业绩就知道组合管理在市场危机时作用削弱的很明显。这大半年中偏股型公募基金净值增长前10名中无一家取得正收益，其中排名第一的申万巴黎的一个基金增长为-5.53%。
　　倒是那些以标榜“相对的集中投资”的私募基金做的比较好。
　　
 回复 收藏 61楼
作者：qazaqqq 时间：2008-07-11 01:43:00
　　申万巴黎是最注重国际化人才培养的基金公司。
 回复 收藏 62楼
作者：泪水会变甜 时间：2008-07-27 01:39:00
　　原来考这个离进投行基金工作还是差得远啊~~~
 回复 收藏 64楼
作者：lwj19329 时间：2008-07-28 21:08:00
　　呵呵 ，不错的～～
 回复 收藏 65楼
作者：yhb0149 时间：2008-08-01 21:23:00
　　好贴,做个记号
 回复 收藏 66楼
作者：酷狐狸 时间：2008-08-09 21:46:00
　　对我很有帮助，谢谢
 回复 收藏 67楼
作者：brave123 时间：2008-08-16 21:11:00
　　CQF的内容我看过一些，知识构架很不错，但非要培训太霸道了，培训对我而言不需要，要是能像CFA就考试就好了。
 回复 收藏 68楼
作者：千年古木 时间：2008-09-12 05:26:00
　　mark
 回复 收藏 69楼
作者：tjyooo 时间：2008-09-12 10:17:00
　　很不错的建议
 回复 收藏 70楼
作者：黄汉升 时间：2008-09-13 16:12:00
　　没这么神这东西,俺26岁,也是上海陆家嘴做金融的,今年拿到CFA,前年拿到FRM,预计明年能拿到北美精算...对职业发展作用不是传说中那么大,月薪也就一万来块钱... 做什么都不如当个领导好,每个月报个车贴就有4-5千了....
 回复 收藏 71楼
作者：xiaoli6708 时间：2008-09-13 17:54:00
　　作者：黄汉升 回复日期：2008-9-13 16:12:00 
　　
　　　　没这么神这东西,俺26岁,也是上海陆家嘴做金融的,今年拿到CFA,前年拿到FRM,预计明年能拿到北美精算...对职业发展作用不是传说中那么大,月薪也就一万来块钱... 做什么都不如当个领导好,每个月报个车贴就有4-5千了....
　　
　　
　　大哥，上海是金融中心，你拿了CFA和FRM怎么还是1W以内的工资呢，还不如去做个私募也好，也比这个多，就是保底不多，靠自己能力吃饭了，俺的底子薄，明年准备考一个CPA算了，
 回复 收藏 72楼
作者：fyba001 时间：2008-09-13 18:00:00
　　作者：黄汉升 回复日期：2008-9-13 16:12:00 
　　
　　　　没这么神这东西,俺26岁,也是上海陆家嘴做金融的,今年拿到CFA,前年拿到FRM,预计明年能拿到北美精算...对职业发展作用不是传说中那么大,月薪也就一万来块钱... 做什么都不如当个领导好,每个月报个车贴就有4-5千了....
　　
　　FSA和CFA\FRM不是一个档次啦 你要能拿下来肯定就不会混的现在这么惨了 不过请问你FSA考了多久? 目前过了几门啊？现在是ASA吗？
 回复 收藏 73楼
作者：冷处 时间：2008-09-19 16:30:00
　　学习了。。。

 回复 收藏 74楼
作者：泪水会变甜 时间：2008-09-19 19:37:00
　　觉得真正的投资不是证书考出来的
　　而是市场检验以及锻炼出来的
 回复 收藏 75楼
作者：winningone 时间：2008-09-23 01:18:00
　　mark
 回复 收藏 76楼
作者：beicherry 时间：2008-09-25 13:19:00
　　mark,报名考试中……
 回复 收藏 77楼
作者：伍斗米 时间：2008-11-25 17:03:00
　　记号
 回复 收藏 78楼
作者：great_journey 时间：2008-11-25 20:13:00
　　中国考证的牛人真多！
 回复 收藏 79楼
作者：coolgem 时间：2008-11-26 10:57:00
　　曾经我也想考这个东西,不过始终发现离我太遥远了....
 回复 收藏 80楼
作者：rachell714 时间：2008-11-28 19:50:00
　　曾经想考，如今没激情了
 回复 收藏 81楼
作者：我乃大猫 时间：2008-11-29 05:29:00
　　没事你们就考一个玩玩吧
　　我还是先搞定我的cpa再说
 回复 收藏 82楼
作者：chuanchengwu 时间：2008-11-29 05:58:00
　　上面有人26岁拿了这个证那个证的，你考完了CFA LVL3就一定表示有了CFA头衔了吗？你要真的在投资界做了5年，就算不考CFA,一样一个月不止1万。
　　还是老观点，考证本身是不能解决实质性问题的。职业发展是系统性工程，一个大学毕业生跟背书似的考完了CFA，然后发现自己做的工作其实是文秘，然后抱怨说CFA考试一点用都没有，老板也不给加工资。那不是CFA的错，是你选择了错误的证书方向，做文秘不去考商务英语反而去考CFA，就像卖红酒的不用橡木桶装红酒，反而用马桶盛酒一个道理，哪怕那是一个黄金马桶，也只能用到特定的地方。。。
 回复 收藏 83楼
作者：pippoqq 时间：2008-11-29 16:50:00
　　bucui
 回复 收藏 84楼
作者：lihaitao111 时间：2008-12-08 13:39:00
　　不错
 回复 收藏 85楼
作者：notchivas 时间：2008-12-09 14:25:00
　　建议楼主开个帖讲讲CPA的，虽然国内考的人多，但是对于这个证的投入产出比都不是很了解，也希望有知情高人透露一二！
 回复 收藏 86楼
作者：notchivas 时间：2008-12-09 15:08:00
　　建议楼主开个帖讲讲CPA的，虽然国内考的人多，但是对于这个证的投入产出比都不是很了解，也希望有知情高人透露一二！
 回复 收藏 87楼
作者：秋水有伊人 时间：2008-12-09 16:49:00
　　需具备中国银行业协会颁发的“中国银行业个人理财从员资格认证”、国家劳动和社会保障部颁发的“理财规划师国家职业资格认证（ChFP）及中国金融标准委员会颁发的“金融理财师（AFP）”和“国际金融理财师（CFP）”资格之一。其中，获得标委会颁发的AFP、CFP资格者优先考虑。----招聘启事
 回复 收藏 88楼
作者：我是猎人海力布 时间：2009-02-24 22:33:00
　　受教 了
 回复 收藏 89楼
作者：瓦洛嘉 时间：2009-03-15 15:55:00
　　偶岁数已经三十好几了，犹豫要不要考呢，目前在一外资投资公司做研究。关键是担心没时间看书，不像在校的年轻人了，后悔以前在校有空的时候没考，不过那时候经济上也不太允许。
 回复 收藏 90楼
作者：Jackie6 时间：2009-03-15 17:50:00
　　mark
 回复 收藏 91楼
作者：costata 时间：2009-03-30 15:56:00
　　楼主的分析还是比较理性的，至少对投行和基金的认识很中肯，zjh强调合规性，把投行快变成会计师和律师的职业了。
 回复 收藏 92楼
作者：狐人 时间：2009-12-20 23:29:00
　　看完这个帖子有很大收获，特回帖感谢各位的分享！
 回复 收藏 93楼
作者：hefanglisa 时间：2010-08-02 09:39:00
　　
　　
　　2010年全国CFA百万奖学金计划《寻找CFA真英雄》召集令 
　　
　　发布日期：2010-7-29 18:24:31 浏览：[473] 评论：[0] 
　　豪礼馈精英·财智赢未来
　　
　　 上海在新世纪的发展目标是要建设成为国际经济、金融、贸易和航运中心，特别是金融，上海规划在2020年实现国际金融中心地位；这就需要国际化的金融人才作为有力的支撑，因此，专业的金融人才是上海提升综合竞争力的第一要素。
　　
　　上海交通大学在2009年按照国际一流商学院模式打造了上海高级金融学院（SAIF），在金融高端人才培养上树立了良好的开端；2010年上海交通大学继续教育学院携手业内权威金融培训机构——上海金程国际金融专修学院，设立“上海交通大学·金程教育CFA培训项目”，上海交大成功地引入国际顶级金融证书──CFA培训项目，高度顺应上海国际金融中心建设战略、满足上海乃至全国金融业发展并与国际接轨的迫切需要；此前，包括北京国际金融培训中心、南京大学商学院、综合开发研究院（中国·深圳）培训中心等业内知名机构已经先后与金程教育形成战略联盟，以世界水平的师资团队和国际前沿的证书标准来培养与国际接轨、具有国际战略视角的高级金融人才。
　　
　　2010年6月CFA一级、二级考试成绩已经公布，为激发广大CFA考生的学习热情，增强学习动力，鼓励在考试中获得高分的考生再接再厉，上海交通大学·金程教育CFA培训启动“2010年全国CFA百万奖学金计划·寻找CFA真英雄”——为优秀金融人才提供交流平台，为金融中心建设提供更多资源。本次活动面向全国所有2010年6月CFA考生，亮出你的CFA成绩单、分享你的CFA学习经验，谁是下一个CFA真英雄？
　　
　　奖项设置：全优奖学金（全科70%以上）：500元金程教育课程抵用券
　　 （仅限于CFA和FRM课程，以邮箱确认时间为序的前2000名合格申请者）
　　
　　设奖目的：鼓励全国CFA优秀考生，提高金融专业技能
　　
　　评奖对象：全国（含香港和台湾地区）所有参加2010年6月CFA考试的一、二、三级考生
　　
　　主办单位：上海金程国际金融专修学院
　　 上海交通大学·金程教育CFA培训项目
　　
　　申报办法：
　　
　　1. 申请奖学金的学员须将2010年6月CFA考试成绩；
　　
　　2. 2010年6月CFA考试准备经验谈；
　　
　　3. 同时，标题标注“申请CFA奖学金”，并发送至：scholarship@gfedu.net
　　
　　奖学金申报截止日期： 2010年8月15日（第一阶段针对一、二级考生）
　　 2010年9月5日（第二阶段针对三级考生）
　　
　　奖学金申领办法：金程教育专业师资团队将从所有参加活动的考生中选取CFA“真英雄”，与大家分享他们的学习经验，并揭幕《CFA英雄榜》，为获奖考生颁奖。
　　
　　本次活动最终解释权归金程所有 
　　
　　 秉承“专业来自百分百的投入”和持之以恒的努力，十年来金程教育已经帮助许许多多人从这起步，实现在金融行业更上一层楼的梦想。2010年6月，我们用专业的课程质量和卓越的培训服务帮助众多CFA考生摘取胜利的果实；展望未来，我们将不断努力，厚积薄发，为推进我国金融国际化人才的培养、国际金融中心的建设出力！
　　
　　2010年《寻找CFA真英雄》——我们等待英雄出现！
　　
　　金融学习的路上，我们与你一起奔跑！
　　
　　
　　 
　　
 回复 收藏 94楼
作者：单剩了我 时间：2010-08-02 22:02:00
　　在一个落后的小城市，考证都那么困难
 回复 收藏 95楼
作者：qianxh3 时间：2010-08-04 18:52:00
　　专科金融专业 的能做投资吗？
 回复 收藏 96楼
作者：fqcy123 时间：2010-08-04 20:46:00
　　记号
 回复 收藏 97楼
作者：yunlinchan 时间：2010-08-04 23:50:00
　　楼主说的都挺对,但最后弄出个CQF，感觉是在做广告。中国金融市场远没发展到需要那么多宽客的程度，很多在中国做这个的，都是给外资行国外的trader做支持，金融危机之后国外的结构性产品受到巨大打击，已经在萎缩，不少华尔街的华人宽客都回中国了，再忽悠中国这些聪明的年青人投入精力到一个不知道何时能发展起来的领域，这是不是一个负责任的建议呢？ 我今年刚考了CFA三级，自己感觉是学了点东西，但花的时间太多了，从职业发展的角度来讲，有点不值得。考证我觉得适合两类人：职业发展有瓶颈；工作没有安全感。如果你觉得自己的工作有前途，喜欢自己的工作，那我奉劝你，别考这些证，太费时间，把时间投入到工作上，回报是最大的，这是我得切身体会
　　。
 回复 收藏 98楼
作者：wadeoo 时间：2010-08-07 20:44:00
　　马克
　　
 回复 收藏 99楼
作者：马甲19991 时间：2010-08-11 20:54:00
　　马克思
举报 回复 收藏 100楼
楼主：宏川 时间：2010-08-18 12:01:00
　　呵呵，怎么说呢，我自己不是做宽客的，但是还是看好这一块儿。特别是未来10年内，中国的债券市场一定会有一个大的发展。这一方面因为随着国内股票市场的日渐规范，早期纯粹圈钱的模式会逐渐被限制，另一方面债券市场的融资成本是远低于股权融资的。从发达国家的情况看也是如此，所以我个人预测未来企业债市场会有一个大发展。
　　而企业债和股票的显著差别就是具有更多的结构化在里面，这就需要大量的CQF的知识。
　　
　　呵呵，一家之言，一家之言，绝非广告。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　97#作者：yunlinchan 回复日期：2010-8-4 23:50:00
　　　　楼主说的都挺对,但最后弄出个CQF，感觉是在做广告。

这个帖子真不错，楼主回帖的时间跨度竟然超过2年，厉害啊

更多
.终于被网友揭穿：火车票最大的黄牛党真实身份.油田，毛孔粗大，肤色黑，我的夏日无奈又悲催！求解救！.搜搜心上人的照片选个爱人，切勿贪心只能要一个.当时他手里只有一张火车票，不知现在人在何地？.来一场屌丝的逆袭之旅，入住泰国27元起！.双十一怎么玩？又一波优惠购物活动袭来中！
 回复 收藏 102楼
作者：amy278250196 时间：2010-12-12 17:35:00
　　马克
 回复 收藏 103楼
作者：可拉头 时间：2010-12-15 14:57:00
　　..........................
 回复 收藏 104楼
作者：snippet 时间：2010-12-15 21:49:00
　　一声叹息
 回复 收藏 105楼
作者：daladala忘记他 时间：2010-12-31 12:59:00
　　受教了 不过报名费真的好贵
 回复 收藏 106楼
作者：orangerrrs 时间：2011-04-08 21:23:00
　　mk
 回复 收藏 107楼
作者：iixpp 时间：2011-04-13 15:40:00
　　有益处！！
 回复 收藏 108楼
作者：沙漏里的流沙 时间：2011-04-18 18:38:00
　　想灌就灌，灌水快乐，灌醉不是错
 回复 收藏 109楼
作者：hefanglisa 时间：2011-04-25 17:46:00
　　想成就金融事业吗？上海交通大学携手金程教育，敲开高薪金融之门——2011年12月CFA一级“解密会”在上海交通大学徐汇校区隆重举行。地址：华山路1954号上海交通大学121楼203室。时间：2011年4月28日 18：30—20:30（周四）。免费预约公开听课。
　　详情请参见：http://cfa.gfedu.net/html/article.asp?articleid=1306
　　
　　还在为CFA三级IPS写作而苦思冥想吗？作为国内最早开展CFA项目专业培训、上海地区首家开设CFA三级IPS写作班机构——金程教育，花巨资打造CFA三级IPS宣讲会，完全免费预约免费听课。地址：浦东南路500号5楼。时间：时间：2011年4月28日 18：30—20:30（周四）
　　详情请参见：http://cfa.gfedu.net/html/article.asp?articleid=1296
　　
　　
 回复 收藏 110楼
作者：TORAyoung 时间：2011-05-10 14:21:00
　　在国内，还是靠学历，靠学校牌子。切身体会。证书神马的全是花边

举报 回复 收藏 111楼
作者：幸福空气 时间：2011-10-17 10:07:00
　　对正在犹豫要不要考 cfa的人有帮助的
