写在后CFA的日子-让你全面认识CFA（暴强男背景：本...

来自: 风归时(Carpe Diem) 2011-06-28 16:54:59
标题：写在后CFA的日子-让你全面认识CFA（暴强男背景：本科金融，硕士精算，英文水平中等，工作后才开始考并且常常出差。两年一次性扫定CFA）	

之前一个谣言让我出成绩前几天非常郁闷，8月19那天在电脑前刷新了很久之后终于看到pass的字样， 翻箱倒柜找出所有教材笔记，把他们摞在一起，我看着半人高的书堆，心理默念：两年，终于结束了。 
考CFA的理由 
虽然本科是金融专业，不过读研时一心要考出精算，所以一直对CFA这类考试不大感冒。即便工作之后也一直犹豫在精算和CFA之间。而这段时间经常出差，几 乎没有时间复习，一次听同时说CFA只要三次考试，对比了一下FSA的遥遥无期，就无知地踏上了这条贼船。 

下面进入主题 

CFA简介 
CFA（Chartered Financial Analyst）特许金融分析师，是美国CFAI（特许金融分析师协会）组织推广的一种职业称号，该称号在很多国家的金融圈内很有分量。协会号称非盈利机 构，其宗旨是建立并保持专业人员的职业道德最高标准，促进全球投资行业的发展，并提高投资决策人员的专业水平。持有此证书的人必须满足四个条件：1、完成 三个阶段的考试（考试成绩永久有效，目前已经废除了必须在7年之内完成考试的规定。）；2、积累不少于4年的投资分析类工作经验，并获得协会认可成为协会 member；3、遵守CFA道德标准（Code of Ethics and Standards），并每年签字画押；4、每年向协会缴纳会费 囧…（严重鄙视CFAI）。 

21jrr.com 


CFA考试 
报名缴费之后即成为CFA candidate，这个称号在报名之后和成绩公布之前有效。考试的时间是每年的6月初和12月初（只有一级），也就是说最快通过的方式是12月参加一 级，来年6月参加二级，接着隔年6月完成三级，共18个月。 

考试费用高昂，并且从2008年开始CFAI还强制出售教材（curriculum），下面引用一段官网上的fee schedule（单位 美元）： 
Levels I, II, and III 
Payment deadlines Program enrollment 
(new candidates only) + Exam registration* = Total cost 
23 Sep 2009: $400 + $620 = $1020 
17 Feb 2010: $400 + $710 = $1110 21jrr.com 
17 Mar 2010: $480 + $955 = $1435 
注意，只有第一次参加考试的人才要缴纳program enrollment fee共400美元。每次报名都有三个deadlines，越早报名费用越低。因此按照上面的表，三级全部考完仅报名费就要花去 1020+620+620=$2260，如果不幸你每次报名都非常犹豫，那就是1435+955+955=$3265，如果不幸fail一门…这些还不算 其他辅导书的费用和长时间准备考试的机会成本，因此建议有意参加CFA的考生们三思而后行。 
考试共分三级，每次考试分上下午两个部分各3小时（非常耗体力和脑力）： 
Level I 为单项选择题（每题三个选项）每卷各120题，共240题，核心内容是对于investment tools的基本理解，另外道德准则也是考试重点； 
Level II 为情景选择题（形式类似于阅读理解，每篇背景文章之后有6个选择题，每题三个选项），每卷各60题，共120题，内容的重点是资产估值（asset evaluation）和财务报表（FSA）； 
Level III Morning session是essay写作和简答题，10题左右，其中大部分的分数分布在IPS（Investment Policy Statement）写作上(我脑子里又回响起了RRTTLLU的魔咒)，Afternoon session和二级形式相同，但内容更偏重portfolio management。另外还包含了相当繁琐的GIPS。 

天下金融网 


关于报名 
目前很多国内的考试网站和个人都可以提供代报名服务，费用不等。个人意见，除非特殊情况，还是花上10分钟自己动手吧。CFAI的官网也就是报名网站：http://www.cfainstitute.org/。 报名时除了填写个人信息（注意姓名和证件号一定要填写正确），都会要求candidate填写一些问卷调查，例如是否参与过金融犯罪等，在我印象中这些问 题一律选择No。最后就是填写信用卡号（如果在国内报名需要使用双币卡）。令人吃惊的是，这个报名网站的服务器非常之强大，每次报名在按下submit按 钮的瞬间，我都会立刻收到信用卡扣款的短信，汗~ 

CFA考试通过率 
2008年时，全球参加CFA考试的共有9万人，而2009年6月这一人数则达到了12万人，在北京上海参加考试的考生也达到了1万多人。在每次公布成绩 同时，CFAI都会同时公布CFA考试的全球通过率。依照我的经验，国内的一级二级考试通过率相对全球通过率偏高，三级则会偏低，这也和非英语国家的实际 情况吻合。 
下面是这几年的通过率，可以看出其中险恶的趋势：一级提高通过率，二级和三级降低通过率，完全体现了CFAI所谓非营利性机构的险恶用心。 
LEVEL I LEVEL II LEVEL III 21jrr.com 
2009 46% 41% 49% 
2008 35% 46% 53% 
2007 39% 40% 50% 
2006 40% 48% 76% 
2005 35% 56% 55% 
2004 35% 32% 64% 
复习资料 
除去官方提供的curriculum外，90%以上的中国考生都会使用Kaplan Schweser的notes（支持正版但请量力而行）。其实针对CFA的复习资料真是五花八门，无所不有。 

官方资料： 
1、官方会推荐大量的原版教材，例如The Analysis and Use of Financial Statements、Fixed Income Analysis等等，这些推荐教材都是经典读物，不过如果只是单纯想通过考试，建议绕过； 天下金融网 
2、curriculum，就是强制派发的学习资料了，每级都有6本而且相当有分量。内容发散，并且几乎每章的编者都不同，所以精华和垃圾同样存在。印象 非常深刻的有二级的FSA（financial statement analysis）、fixed income那部分（MBS、ABS是精华），三级的behavior finance和alternative investment这几部分都不错，建议读之。 
3、Sample question和Mock up，这是官方为考生提供的最为重要的资料。从最新的报名情况看，官方免费提供一套Sample和一套Mock，额外的套题需要额外的银子（似乎要50 刀！）。虽然价格不菲，但这些样题的难度和实际考试相当，是notes模拟题所不能比拟的，因此一定要做，并且在做题过程中应多多揣测出题人的思路和意 图。 
4、Code of Ethics and Standard of Professional Conducts，CFAI下属几个委员会，专门制定相关标准，Code and Standard就是其中之一，另外还有大名鼎鼎的GIPS等等。在准备考试期间，道德手册应该一直保存在手边，有空就读一读，另外建议考生在官网下载一 套最新的电子版（v2005）。实际上，道德一直是CFA考试的重中之重。一级考试有“道德不过则不过”的流言（评分的比重非常之大），二级考试中也常常 会出4道道德题，三级虽然道德比例有所下降，但GIPS从某种角度也可以说是Code and Standard的延伸，可以不夸张的说，得道德者得pass卡。 天下金融网 
Notes： 
这些是外国一些出版机构针对CFA考试提供的复习资料，内容详尽并且突出重点，虽然近年的考题明显能够看出CFAI针对这些培训出版商，避开其notes 中的重点出题（甚至强制摊派教材，简直严重违反antimonoply law）。但是notes的内容更加符合考生的功利心态，其依然应该成为复习的重点。出版notes的机构很多，例如Kaplan Schweser、Stalla等，其中Schweser在国内的名气最大，用的人也最多。因此考生必备（其实别的我也没看过，没有比较）。下面主要介绍 Kaplan： 
1、Kaplan一贯秉承的编辑原则是完全根据LOS（Learning Outcome Statements，即curriculum里介绍每章之前提出的问题，可以理解为考纲。）进行讲解。依据LOS编辑出的notes每级都有6本，内容 精炼，考试必读。 
2、Volume1、Volume2，是Kaplan出版的模拟题，每本三套。其中V2的难度更大，更加偏离实际，因此不应作为重点。在时间充裕并且官方 套题已经做过的情况下，建议完成V1。尤其是一级，考前需要一定的练习，以免造成考试时时间安排不合理的尴尬情况。 
3、Secret Source以及视频课程，Secret Source实际上是notes内容的再次精炼，因为notes已经相当简明，因此SS里会遗漏掉大量重要知识点。不过我还是在三级的时候使用了SS，感 觉作为最后回顾的材料还是能够节省大量做笔记的时间的。至于视频教程嘛，我试听过半个小时，唯一的感觉就是老师发音标准，排除收藏性质，作为英语口语和听 力练习的素材，那还是相当的不错。 天下金融网 
考点分布 
TOPIC AREA LEVEL I LEVEL II LEVEL III 
Ethical and Professional Standards 10-20 5-15 5-15 
Quantitative Methods 7-17 0-10 0-10 
Economics 5-15 0-10 0 
Financial Statement Analysts 15-25 15-25 0 
Corporate Finance 3-13 5-15 0 
Investment Tools (total) 45-55 35-45 0 天下金融网 
Analysts of Equity Investments 5-15 20-30 5-15 
Analysts of Fixed Income 5-15 5-15 10-20 
Analysts of Derivatives 0-10 0-10 5-15 
Analysts of Alternative Investments 0-10 0 5-15 
Asset Valuation (total) 25-35 35-45 40-50 
Portfolio Management (total) 0-10 5-15 35-45 
TOTAL 100 100 100 

天下金融网 


这是官方公布的考试分值分布，切记，实际的考试中常常不会按照上表的比例出题，例如今年的三级，明明提到Economics的出题比例是零，结果上下午居 然都出了大题！ 
建议 
这里需要说明一下，每个人的情况、背景都不一样，复习方式也应该因人而异。大部分的人都会在看完第一遍书之后，自行制定合理的复习时间表。例如很多考生都 是半路出家，工科或者法学背景，我建议这部分考生至少应拿出250小时（也是官方推荐时间）以上进行复习。更多的考生有金融背景，英文也不错，那么就应该 看你是在校考生还是已经工作了，个人认为在校full-time复习顶多一个月就够了，而工作后part-time看书，最少还是留出2-3个月以上的复 习时间。另外常常在论坛里看到有些人一级就复习了两天，二级复习了1个礼拜，三级也就不到十天的样子，而且非常遗憾的抱怨是成绩里居然有低于70%的，然 后遭到广大人民群众的围攻。我的观点，人外有人天外有天，如果有这样的实力，那确实没有必要为了一个考试浪费过多的时间，毕竟时间就是金钱。 

下面说一下我的备考情况，希望对大家有所帮助。 
背景：本科金融，硕士精算，英文水平中等，工作后才开始考并且常常出差。 
一级 
报名大概是8月份，实际的准备时间是一个半月，这段时间经常出差（有过类似体验的同学们应该明白出差看书的难度），最后两个礼拜没有一天早于1点睡觉，通 过时有一项低于70%。 
由于准备不充分，我使用的复习资料比较山寨，只有kaplan的notes和道德手册,连sample和mock题都没做，另外07年还没有开始强制派发 curriculum。看notes的时候一直觉得内容相当简单，都是上学时学过的东西。直到临考试还有半个月，我做了一套schweser的模拟题，才 猛然意识差距。虽然一级的内容都是基础概念，但是范围极广，几乎涵盖了普通金融本科的所有内容。最要命的是题量太大180分钟必须完成全部120道题，平 均一道题不到1分半，这是对体力和脑力的双重考验。我在国贸考试的时候亲眼看到一位女性同胞，在完成考试之后昏厥考场！ 天下金融网 
总结一级的经验，内容广而不深，因此notes里涵盖的知识足够应付考试，没有必要花大量的时间看教材。难点是考试的题量较大，建议考前做几套模拟题，完 全按照3个小时做题，并留出涂卡时间。Notes的Volumn1就是不错的选择，当然mock题和sample也是必做的练习。根据我的经 验，Volumn 1的套题如果能够做到75%以上，通过考试绝无问题。 
特别要注意的是，有流言称，道德在一级成绩的比重非常之高，往往有人其他分数都不错，只有道德fail而导致一级不过的现象。因此，复习时道德部分应该全 面。建议大家通读道德手册，手册后的练习题都是精华，有助于理解CFAI对于一些模糊case的判断。Notes和curriculum里的道德部分都是 手册内容的精编，没必要看。 
另外计算器的熟练应用也是一级考试之前应该掌握的技能，其实主要就是用计算器算Cash Flow,掌握计算器的用法以及通读道德手册对之后的考试有极大的帮助。 
当然了，现在选择题改成了三选一，一级的通过率也放宽了（今年达到了46%），难度确实降低了不少，不过建议广大一级考生还是不要掉以轻心，毕竟一级是迈 向CFA的第一步，如果不小心fail是很伤士气的一件事。 
二级 
二月拿到成绩之后就即刻报名参加了6月的考试。大部分的考生都认为二级是整个CFA考试中的难点，不敢懈怠，3月拿到教材就开始复习。虽然考前做mock 拿到了85%，考完之后还是觉得心里没谱。我的担心不是没有道理，这年是CFAI强制派发教材的第一年，在实际考试中，出题严重偏离了notes中的重 点。还有印象的是考试中的一道关于real estate的财务分析题，里面涉及大量专有名词，这部分在notes中是绝对的一笔带过。 

21jrr.com 


二级的难点有以下几个： 
首先，英文的背景介绍往往长篇大论，乍一看没有重点可言。实际上，教材中还特意提到了答题技巧，就是首先看题干和选项再回到原文中寻找答案。这样做的意义 在于，大部分的文章不必通读即可找到答案，大量节省了宝贵的考试时间。 
其次，虽然难度不高，但对于非财经专业或者没有学过会计的考生来说，FSA这部分难度较大。这部分没有什么捷径好走，curriculum的部分内容由浅 入深，深入浅出地讲解了会计工作的主要框架。书中举的例子便于理解，建议多做几遍。复习的时候，一定要至少能够使用Balance Sheet和Income Statement推导出Cash Flow Statement， PE的推导也是重点。 
另外，Fixed Income和衍生工具是很多非金融专业考生的难点，这部分教材进行了详尽的介绍，如果时间充裕的话可以通读。Equity部分是二级的核心内容，知识系 统比较庞大，这从那本厚厚的教材就能看出来。但是出题普遍难度不高，本着抓大放小的原则，不应过多失分。 
总的来说，二级的内容较一级在深度和广度上都有提高，难度虽然提高，不过国内的通过率应该略高于平均45%的水平。就我去年考试的经历来看，notes的 内容在深度上有所欠缺，CFAI出题指哪打哪，而且毫不忌讳对同一个知识点的重复考核。因此对于非牛人来说，200小时以上的复习时间非常必要。感觉二级 的金融知识分类比较科学，很有助于系统梳理一下金融知识，准备考试并不浪费时间。 21jrr.com 
三级 
二级出成绩到三级考试有整整一年的时间，而且教材出版很早，基本上9月就可以拿到，因此备考不必太过辛苦，一切按照计划有条不紊的进行就好。根据今年的经 验，国内的通过率不高，而且fail的原因往往都是上午的IPS大题失分太多。因此，IPS写作的练习是三级的重点。另外，三级需要记忆的内容很多，比如 GIPS和行为金融，这些也是常考的部分。其它内容只要有二级的基础，其实都不难。 
备考阶段，首先通读一遍GIPS吧，这有助于备考后期对那些繁琐条款的记忆，而且实际的工作中也很有帮助。 
别忘了练字，虽然CFAI一再强调考生rarely因为handwriting被扣分，不过字太差，无法辨认的单词和句子是一定会影响到阅读的，这是常 识。很多考生阅读水平很强，写英文时却常常提笔忘字，这会严重影响到上午答题的速度。这次考试出来，大部分人（包括母语考生）都认为上午的题量非常大，而 且不易合理安排时间。因此，平时练习写IPS时就应该按照考试的时间要求工整书写。CFAI会在考试之后公布前几年的真题，而且有参考答案，这些真题中的 IPS是练习写作最好的素材，千万不要错过。 
另外，往年的真题中关于行为金融的部分也比较精华，多看看这些案例分析有助于培养答题的感觉。这部分的专有名词比较多，而且容易混淆，出题的方式却相当直 接，因此记忆是必须的。其它部分， Monitor and Rebalance也比较繁琐，alternative和二级比较变化不大，倒是原本不考的economics出了两道大题，惊出一身冷汗。 

天下金融网 


考三级这段时间的工作不那么紧张，因此断断续续安排了两个月，最后又请了一个礼拜假，成绩依然比较悬，不过能pass我就已经非常满意了。 

Level 3: Pass 
The table below illustrates your subject matter strengths and weaknesses. The three columns on the right are marked with asterisks to indicate your performance on each question or topic area. 
Essay 
Q# Topic Max Pts <=50% 51%-70% >70% 
1 Portfolio Management - Individual 26 - * - 
2 Portfolio Management - Individual 9 * - - 21jrr.com 
3 Portfolio Management - Institutional 24 - * - 
4 Portfolio Management - Institutional 11 - - * 
5 Economics 19 * - - 
6 Portfolio Management - Asset Allocation 10 - - * 
7 Equity Investments 17 - - * 

21jrr.com 


8 Alternative Investments 15 - * - 
9 Portfolio Management - Risk Management 16 * - - 
10 Portfolio Management - Monitor&Rebalance 15 - * - 
11 Portfolio Management – Performance Eval. 18 - - * 


Item Set 
Q# Topic Max Pts <=50% 51%-70% >70% 

21jrr.com 


- Derivatives 18 - - * 
- Economics 18 - * - 
- Equity Investments 36 - - * 
- Ethical & Professional Standards 36 - - * 
- Fixed Income Investments 36 - - * 21jrr.com 
- Portfolio Management 18 - * - 
- Portfolio Management - Individual 18 - - * 
最后讲讲考场 
读书的时候就经常被老外那种考场的阵势震慑，CFA考试的国贸考场果然是有过之而无不及。几个极为空旷的hall里整齐的排满了座位，很容易让人想起开幕 式击缶的场面。好在不论国贸还是国际会议中心，考场的通风设备都非常不错，不会出现缺氧或者温度过高的现象。就是中午吃饭麻烦点。 
每次考试之前，考生的邮箱里都会收到关于注意事项的邮件，里面详细列举了不能带入考场的物品，比如小刀、纸张、笔袋（透明的也不行）、饮料、手机等等。钱 包倒是可以放在自己的座位下面，考场也有自动饮水机，洗手间只要举手示意监考就会带你去。 
一级、二级考试带上铅笔、橡皮和计算器就可以了，三级上午的考试别忘了带蓝色或黑色的水性笔。 21jrr.com 
CFA的监考是非常严格的，左顾右盼、时间到了不收笔这些自不必说，有时候低头捡铅笔也会被proctor们摆上一道。大学里养成的习惯在这里可能会害了 自己，还是尽量老实些，低头做题吧，毕竟花了大价钱。 

啰嗦这么多，无非是给自己个交代，每年春暖花开骄阳似火的时候，朋友们叫我去玩，我都只能摆摆手说还得看书。现在虽然考试结束了，但对我来说这只是职业生 涯的又一个开始，CFA的考友们，共勉吧！ 
