CFA level 1 需要哪些教材？需要准备多久？
2011-09-12 21:59刹那消逝 | 分类：职业教育 | 浏览2744次
RT， 求赐教，多谢！＾＾
我是金融专业在校大四学生

-----------------

关于复习的时间，每个人的情况不太一样，看你的基础怎么样了，如果你是在校生，又是金融专业，1个月足矣；如果你之前没什么基础，而且又是在职考试，建议给自己留出充足的时间。关于学习CFA的时间，我的观点是“贵效率不贵时长”。开始太早一来没什么压力可能三天打鱼两天晒网，二来人的记忆曲线随着时间拉长到最后很可能前面看过啥都忘了，所以不强求开始的早，但是一旦开始就要保持学习状态，维持看书速度，提高记忆质量。
关于复习资料，我的观点是“贵精不贵多”。报名时买的教材一级完全可以忽略，认真看好notes就行了。网上CFA一级学习资料很多，英文的、中文的，有这样归纳的、有那样总结的，我觉得其实不必太纠结，尤其是如果你时间有限，更不必走马观花式的为了读而读。Notes是很全面的，只要认真看好notes就没问题了。
一定要做题。我觉得一级做题的效果是最好的，因为知识点很零散，单纯看书的话记了这里可能就忘了那里，做题是最好的记忆方式。想当年我考一级的时候，正好赶上一个大项目，每天工作18个小时，转眼离考试还有不到一个月的时间，我书只零零散散看了1本不到，本以为穷途末路了，就直接做题临时抱个佛脚，想着别太对不起几百刀的考试费，没想到竟然过了。虽然成绩并不怎么样，但是能过已着实让我庆幸不已。所以考前一定要尽量多做练习题，notes最后两本共6套题，如有时间也把前几年的做做。
祝你考试顺利！
