请问金融行业的朋友：CFA和CQF的区别与比较

请从资格认证的含金量，在国际上的认可程度，将来工作的发展方向以及针对性等方面说一下，重在区别，因为我要从这两个里面选一个。希望有知道的朋友能够帮忙解答一下，非常感谢！
请不要从网上直接粘贴过来一些东西，很多我也看过了，说的有些空。我需要已经考过或在金融行业工作并身边有持有这些认证的同事的朋友的意见，如果能详细解答，我还会给出额外加分，谢谢！！
为了大家都能踊跃回答，如果出现多个精彩答案的话，我将再开问题把分数加给精彩回答者！！再次对回答问题的朋友们表示感谢！！
欢迎有过亲身经历的朋友发出原创！！

3楼的朋友还是从网上找来的啊，我需要的并不是这些，我想要的是中肯的建议，不想要些冠冕堂皇的介绍。

首先感谢4楼的朋友的回答。我还有个问题想请教一下，风控的职业前景与CFA就业的前景相比有哪些优劣？因为我是倾向于向风控发展的。另外，如果具备你所说的名校背景，以你个人的看法，是不是花费时间和精力去考这些资格认证会“性价比”不高？谢谢你的解答！

----

我在欧美投行做过，这世界上没几个人知道CQF是什么，所以就知名度和认可度来讲，你还是考CFA吧。 

很多金融职位会考虑CFA，但是CQF估计也就quant或风险控制用的上（还不常见） ，而且说实话quant属于front office，但属于半支持性职位，风控属于后台支持性职位，职业前景不是最好的。这点来说，CFA的职业前景更好

顺带说一句，考CFA不如考个名牌大学的学位，国内就北大清华之类，国外常春藤之流。我们招毕业生第一个要求就是名牌大学，CFA属于属于锦上添花，而且没有3年从业经验你也拿不到CFA。

-----

CFA中文的意思是：注册金融分析师 

CQF（国际数量金融工程师）中国培训中心

CQF是在教育与实践..CQF（Certificate in Quantitative Finance）数量金融工程证书，是由牛津大学教授、英国皇家学会研究学者Paul Wilmott博士领导的国际知名的数量金融工程专家团队设计推出的，目的是为有意在数量金融工程领域工作的人士提供高级培训，为立志在全球顶级金融机构发展的精英们打造利器。

CQF作为国际金融工程高端认证，是交流前沿金融知识的平台，是培养数量金融顶级人才的摇篮。CQF的大部分学员在摩根、高盛、美林、汇丰等国际投行就职，并任重要职务。CQF培训采用现代化的教学模式、国际化的师资队伍、科学化的教程安排，使学员通过集中学习，在数量金融理论和实践方面取得极大突破。

CFA中文的意思是：注册金融分析师 随着金融改革与金融开放进程的日益深化，中国金融业正在逐步与国际接轨，培养一批深知国情，同时兼具国际视野的金融专业人才将对中国金融业的长远发展意义重大。

------

1、CFA的考试体系对财务管理有着很大的偏重，我记得那次CFA亚洲区一个VP到我们学校宣讲，第一句话是"大家觉得金融领域最核心的是什么？"很多学生的回答是风险，但是这位VP的答案是“会计”。我不知道该怎么去思考，毕竟我的财务管理学得不怎么样，但是至少可以得出的信息是CFA比较注重对金融基本面的分析和考量。
2、CQF的课程设计，特别是在最后两个模块看得出来是在以数量化、工程化（可以说是最优化方案吧）手段来处理金融问题，背景很显然，当下的金融市场越来越复杂。特别是衍生品市场的创新式发展越来越迅速，技术含量越来越高，不用说是金融业的新进入者，就是那些在银行或者其他金融机构具有多年从业经验的人士都应该在数量或工程化技术上面补补课。

3、CFA有一样东西是我认为最值得大家去关注的，就是职业道德和伦理教育以及强调CFA 持证人的诚信原则，大家都知道前几天法国兴业银行的交易员在“翻版”巴林银行事件，所以不管是CFA持证人还是CQFer，遵循诚信理念是最根本的。

   我个人觉得CFA和CQF在横向上的可比性并不是很强，纵向则存在可比，但也不是说谁优谁劣，只是根据不同的市场结构比如风险大小、技术含量以及从业人数划分，CQF对高风险，高技术含量，且从业人数少的衍生品领域适用，CFA对基础金融领域以及实物交易类还有公司金融中的基本面分析适用。比如对冲基金领域也许CQFer,或者MFE或者学习过类似课程的人士占有大多数。

4、我相信有一点大家与我一致，就是美国最好的，也是世界级的金融工程课程出自普林斯顿和伯克利加州大学（其实我个人喜欢New york Uni,）普林斯顿很牛的地方是大家都在大搞MBA等商学教育的时候，它就是不办商学院，但是经济学恒强！然而金融工程专业从本科到博士阶段都有，而且是很很很强。伯克利的金融工程是针对硕士的，但是HAAS商学院有相应的中心搞金融工程博士后研究，也是超超超强。关键是，在我仔细的看了这两所牛校的课程体系后，发现CQF的课程体系基本上覆盖了两校的金融工程课程科目。这确实很令人振奋。CFA与牛津大学有合作，就是该校的金融投资硕士课程体系有80%覆盖CFA考试内容，选修课除外。

   最后，我想说说我的老师，他有句话我特别同意，就是“在一个人的金融生涯里，专业技能只能占10%，其余的都是非专业技能因素。”所以，不管是CQF还是CFA，都是一把不错的宝剑，但是“亮剑”，还是得靠一种内在的精神。修行还是在个人啊。
