如何考CFA等级一？需买哪些书与资料？
2011-02-28 20:14y7161192 | 分类：职业培训 | 浏览3818次
专科生？专套本毕业的呢？
在哪考？怎么报名？会计专业两年时间怎么准备？不要复制，有考过的人没？
-----------------
CFA（注册金融分析师）的具体考试报名具体报考条件：
1)拥有学士学位或相当的专业水准以上，对专业没有任何限制;在校大学四年级学生，可在最后一个学年参加考试;如果申请人不具备学士学位， 而是具备相当的专业水准，也可被接受为候选人。CFA会用工作经历来考核申请人的专业水准，一般来讲， 工作经历+大学经历累计四年的时间， 也被视为同等报名资格。(注：工作经历不一定要从事投资领域相关工作，只要是合法、全职、专业性 的工作经历都可被接受)
2)遵守职业道德规范
3)完成注册和报名以及支付费用
4)能够用英语参加考试
    由于CFA的报名程序较为繁复，上海财经大学CFA课程中心有详细的报考流程攻略哦，步骤都是很详细的，可以参考看看的，要是觉得麻烦也可以让他们帮你代理报名！ 

考试地点的话2011年6月考点有：上海、北京、南京、广州、成都
2011年12月只有：上海、北京。

备考CFA一级，CFA协会给出的官方准备时间为250-300小时左右，当然这是一个中等的学习建议，备考书籍的话除了报名之后获得的CFA官方教材还有Kaplan出版的Study Notes。由于全英文的考试环境对于中国考生来说要适应就是一大难题，而CFA的全面系统的金融知识体系对于非金融专业的考生来说也是一大障碍，因此推荐你可以到上海财经大学CFA课程中心进行系统的培训，这样也能减轻自己不少的压力。
提问者评价
OK!
