在淘宝上买cfa notes什么套餐合适

我最近刚买了一套，跟你分享一下。

【学习笔记】：2010 Schweser Study Notes（5本）【书本】
说明：这是最基本的5本英文notes，一定是要的。如果怕看起来累，可以买下面这个。

【中融精读】：2010 CFA 中文精读（5本中文notes 完美配合notes讲解）【书本】
说明：推荐。这个几乎就是上面那本的翻译，挺不错的，毕竟中文看起来快，而且如果要对照上面英文notes也方便。我就是主要看这5本的，遇到太专业的词，偶尔也翻翻英文notes，这样既提高学习速度，也不怕考试看不懂英文题。
道明诚也有中文notes，但只有两本，涵盖了所有内容，相对比较简略，像个讲义概要，不大适合第一次自学的人。

【模拟题V1】：2010 CFA Schweser Practice Exam Volume 1 (含答案解释)【书本】
【模拟题V2】：2010 CFA Schweser Practice Exam Volume 2 (含答案解释)【书本】
说明：这两本是英文的，比较官方，推荐买。

【官方样题】：2010 CFA Instituts Sample Exams (2套120题含解释）【书本】
说明：这本也同样是官方的，同样推荐。

【全真模拟题库】：2010 CFA 道明诚 Mock Test（2010 Edition）【书本】
说明：这本是国内教育机构出的，看自己精力情况而定吧。

【考点记忆表】：2010 Schweser Quicksheet独立全彩色三折页版
【道德手册】：Practice Handbook,9th ed【书本】
说明：上面这两样几乎每个套餐都有，必备。

【计 算 器】CFA考试指定TI德仪 BA II PLUS金融计算器
说明：如果要考试，必备。

【专用CFA词典】：2010 CFA 考试专用词典（适合1-3 级道明诚出版)【书本】
说明：这个比较水，不推荐买。

以上这些在掏宝上随便一搜都是的，按照这个找到最合适的套餐，如果套餐不全，可以跟店主联系加东西或减东西。
另外，随套餐附送的电子资料当然是越多越好，因为书本的价格基本都差不多，这是我当时挑卖家的一个因素，呵呵，供参考。

有情提醒，要报名考试的话，越早越便宜。它分三个时间点，每过一个都会更贵。

这是我自己的经验，希望对你有帮助。

=====================

【高顿财经】CFA团队为你解答：
 
          这些资料无需购买啊！“17CFA论坛”上面就有、部分可以免费下载的，又浪费钱了你。什么套餐都是商家定出来赚钱的，具体还是要看自己需要什么，买什么。毕竟学习质量还是很重要的，建议你还是到那论坛那上面多下载些资料吧，“17CFA论坛”是全球最大的中文CFA论坛，上面有着国内最早考取CFA证书的学员，在上面不只是可以下载学习资料，而且还能与他们交流金融方面的经验。

=====================

套餐用处不大，你买教材就可以了，其余的都可以上网下载到。并且网上套餐里面很多东西都是过时的，用处不大。还有些光盘都是一些培训机构几年前的课程，早就out了。你多逛逛人大经济论坛或者CFA space论坛，里面资料很全。
