CFA一级notes推荐

大家好，我刚刚报了6月份的CFA一级考试，由于现在上的学校和CFA协会有合作活动，所以上课的内容以CFA课程为准，但看了下scheveswer Notes，感觉一级面广但内容不是很深。因为我本科和研究生阶段都是学金融的，所以想放弃读6大厚本的教材了（报名时还不得不买，汗~~），很多考过的同学说只看Notes就可以了，不知道是不是这样呢？而且现在市面上很多款notes，想请教大家哪种最合适我们看呢？谢谢啦~~

看LZ的专业背景，很强大，很有优势，过1级问题不大~
1、2级看S家的Notes足以，这几年协会可能有些针对Notes的薄弱环节出题，所以考试时也许会遇到教材上出现，但Notes没有重点提醒的知识点，但不会很多，也不会影响到过不过的，呵呵。
LZ加油，好好复习，你没问题的！

非常感谢小雨w同学的帮助和鼓励哦~~就你的回答我觉得你更强大啊~~~我刚刚定了s家的notes，淘宝上店家还附送好多材料，昨天看电子版的Notes觉得还可以，一看到店家送的一大串材料顿时觉得压力好大啊！！各种视频啊题啊的，我知道做题很重要，不知道视频要不要都看呢？因为要下礼拜才邮寄到材料，视频大概就是cfa课程，前辈觉得有没有必要花很多时间在这上面呢？想做个时间上的计划~~从现在开始看还有近4个月，但同时课的任务也不少，所以还是觉得压力大~~

可不可以发我一下11年的NOTES呀，我打算考6月份的这次， 就怕来不及复习- -  因为现在都还没开始。 想浏览一下先。找了一下午的NOTES了也找不着- -  5555 我邮箱是ydd1988@hotmail.com    非常非常之感谢哦

我也是准备今年六月份考，还有3个多月时间，应该还够得，所以不用着急啦~~我只下了一部分的notes，目前不知道是不是s家的，你是在国内吗？如果是的话我推荐你赶紧在淘宝上买下notes，国内邮递会很快的~~我这里邮过来要1个多星期，邮费好贵啊~~~还是国内好！！

请问ls是在香港还是欧美啊? 我也是报的6月份一级. 无任何金融背景. 是不是教材和notes都得看呢

我在英国，个人觉得cfa的教材很不错，值得精读，但实在太厚了，如果目标为考试的话重点放在notes上吧，如果有看不懂的再返到教材，这是过来人这么跟我说的。对于我来说会计薄弱，所以还是想好好仔细的看下，何况它又是重点。至于金融背景，我不太了解你的情况，你看下十门考试里你都学过什么没学过什么再进行复习比较好，知己知彼~~

NOTE是每年更新吗？复习13年的CFA看11年的NOTE可以吗？
