Agora que decidimos a estrutura
da nossa MLP,
vamos falar
de como toda esta coisa
vai aprender
a partir dos dados MNIST.
O que acontece
quando ela vê uma imagem.
Veja esta imagem de um 2.
Nós colocamos esta imagem
na rede
e recebemos estas 10 pontuações
de classe da camada de output.
Uma pontuação mais alta
significa que a rede está mais certa
de que a imagem é
daquela classe em particular.
4 é o maior valor aqui.
E -2 é o menor.
A rede acredita que é menos provável
que a imagem seja um 3
e mais provável que seja um 8.
Mas isto está incorreto.
Nós podemos ver
que o rótulo correto é 2.
Então podemos fazer a rede
aprender com este erro.
Enquanto a rede treina,
nós medimos os erros que ela comete
usando a função de perda,
cujo trabalho é medir
a diferença
entre a classe prevista
e a verdadeira.
E, com retropropagação,
computamos o gradiente da perda
sobre os pesos dos modelos.
Deste modo, calculamos
o quanto um peso é ruim
e descobrimos quais pesos na rede
são responsáveis por cada erro.
Por último,
usando este cálculo,
podemos escolher
uma função de otimização,
como a gradiente descendente,
para nos dar o melhor valor
de um peso.
Para atingir este objetivo,
a primeira coisa a se fazer
é tornar esta camada de output
mais interpretável.
O que costuma ser feito é aplicar
uma função de ativação softmax
para converter as pontuações
em probabilidades.
Para aplicar uma função softmax
nesta camada de output,
começamos avaliando
a função exponencial
em cada uma das pontuações.
Depois adicionamos os valores.
Vamos denotar a soma
com um S maiúsculo.
Depois dividimos cada valor
pela soma.
Depois de fazer as contas,
terá estes dez valores.
Agora cada valor produz
a probabilidade
de que a imagem retratada
seja a imagem prevista.
Por exemplo, a rede acredita
que há 44,1% de probabilidade
de a imagem mostrar um 8.
Lembre-se de que a imagem era
de um 2 escrito à mão.
E a rede prevê erroneamente
que esta é uma probabilidade
de apenas 16,2%.
Nosso objetivo é atualizar
os pesos da rede
em resposta a este erro,
para da próxima vez que vir
esta imagem,
ela preveja que 2 seja
o rótulo mais provável.
Em um mundo perfeito,
a rede preveria
que a imagem tem 100%
de probabilidade de ser classe 2.
Para a previsão do modelo
se aproximar da verdade,
precisamos definir uma medição
de a qual distância o modelo
está da perfeição.
Podemos usar uma função de perda
para achar qualquer erro
entre a classe verdadeira
e a classe prevista.
E a retropropagação vai achar
os parâmetros responsáveis
por estes erros.
Como estamos construindo
um classificador multiclasse,
usaremos a perda
de entropia cruzada.
Para calcular
a perda neste exemplo,
começamos com a previsão do modelo
para a classe correta, que é 16,2%.
A perda de entropia cruzada olha
este valor de probabilidade,
que em decimal é 0,162,
e tira a perda de log negativo
deste valor.
Neste caso, receberemos
um log negativo .162,
ou 1.82.
E aqui diz que o peso da rede é
um pouco diferente.
E o modelo retorna
estas probabilidades.
Esta previsão é bem melhor
do que a de cima.
E quando calculamos a perda
de entropia cruzada,
recebemos um valor bem menor.
Em geral, é possível mostrar
que a perda de entropia
cruzada categórica
é definida de um jeito
que a perda é menor
quando a previsão concorda mais
com a classe verdadeira do rótulo.
E é maior quando a previsão
e a classe verdadeira discordam.
Enquanto um modelo treina,
seu objetivo será achar os pesos
que minimizem a função de perda
e nos deem as previsões
mais precisas.
Uma função de perda
e a retropropagação
nos ajudam a quantificar
o quanto o peso de uma rede é ruim,
baseado na distância entre a classe
prevista e a classe verdadeira.
Agora precisamos calcular
o melhor valor de peso.
Na aula anterior, o encorajamos
a pensar na função de perda
como a superfície
de uma cadeia de montanhas.
Para minimizar esta função,
precisamos achar um jeito
de descer para o vale mais baixo.
Esta é a função
de um otimizador.
O padrão para minimizar a perda
e otimizar
para os melhores
valores de pesos
é chamado
de "gradiente descendente".
Você foi apresentado a vários modos
de fazer o gradiente descendente.
E cada método tem
um otimizador correspondente.
A superfície retratada aqui é
um exemplo de uma função de perda.
E todos os otimizadores
estão correndo
para o mínimo da função.
Veja que alguns se saem melhor
que outros,
e você deve experimentar
todos eles no seu código.