Depois de carregar os dados
e definir o modelo,
a próxima tarefa será definir
as funções de perda e de otimização.
Para um problema de classificação
como este,
recomendo começar
com a perda de entropia cruzada
e com o método de gradiente
descendente,
mas também é útil ler
a documentação
dos tipos de função de perda
e dos otimizadores.
Na verdade,
vejamos a documentação de perda.
Vemos alguns tipos de perda
e podemos ler sobre
a perda da entropia cruzada.
A documentação diz que a função
CrossEntropy realiza
uma função softmax
na camada de output
e uma perda negativa de log.
Isso significa que o modelo
produzirá pontuações de classe
e que esta última função
transformará isso em probabilidades
usando uma função softmax
e calculando a perda.
Ela detalha como os cálculos
são realizados.
Vemos que a perda é calculada
como um valor médio
em um lote de imagens.
Se um lote com 20 imagens
é visto pelo modelo no treinamento,
a perda retornada
será a perda média das 20 imagens.
Voltando ao notebook, as funções
de perda e de otimização
definirão como a rede atualiza
os pesos durante o treinamento.
A seguir, chegaremos
ao loop de treinamento.
Vemos a quantidade
de epochs que serão treinadas,
que é a quantidade de vezes que
o modelo itera o conjunto de dados.
Uma epoch, por exemplo,
significa que a imagem só será vista
uma vez.
Sugiro que comece com pelo 20 epochs
para este conjunto de dados.
É melhor começar pequeno
ao testar diferentes arquiteturas
e aumentar a quantidade de epochs
ao treinar o modelo final.
Repetimos cada epoch
e rastreamos
a perda de treinamento.
Dentro do loop epoch
fica o loop do lote.
Aqui, o train_loader carregará
um lote de dados de treinamento,
e podemos ver os rótulos corretos
em cada imagem do lote.
No início do loop do lote,
limpamos os cálculos de gradiente
acumulados pelo PyTorch
usando optimizer.zero_grad.
Depois, chamamos o modelo
e realizamos um passo adiante.
O modelo pega as imagens de input,
os dados do train_loader
e retorna as pontuações de classe,
que chamaremos de "output".
Usamos a função de perda
para comparar os outputs
com os rótulos corretos,
o objetivo,
que foram obtidos
do train_loader.
Podemos parear um lote
de outputs e objetivos
e calcular a perda
da entropia cruzada.
Para completar
os passos de retropropagação,
realizaremos um passo reverso
para calcular o gradiente
da perda
realizando um único passo
de otimização.
Esse passo é responsável
por atualizar os valores dos pesos
na rede.
Por fim, calcularemos a perda
de treinamento em execução.
Este loss.item é o valor perdido
da média do lote.
Neste caso, queremos gravar
a perda acumulada do lote
e não a média.
Vou multiplicar pelo tamanho
do lote, data.size(0).
Depois de terminar o loop
e passar por uma epoch,
calculamos a média da perda
durante a epoch.
Para isso, dividirei
a perda acumulada
pela quantidade de imagens
no conjunto de treinamento.
Isso imprimirá a perda média
do treinamento depois de cada epoch.
Esta é só uma forma
de calcular a perda média.
No código de exemplo
pode haver outro cálculo.
Por exemplo, você pode calcular
a perda média em qualquer ponto
do loop do lote,
basta adicionar a perda
para cada imagem de input
e dividir a perda acumulada
pela quantidade de imagens.
Após executar o loop
por um tempo,
depois de algumas epochs,
poderemos testar o modelo
em dados de teste inéditos.
Eu forneci alguns códigos
que iteram pelos dados de teste
do test_loader e aplicam
o modelo de treinamento aos dados.
Esse código permitirá ver
o desempenho do modelo
em cada classe
do conjunto de dados.
A seguir, poderemos ver
o código deste exercício
e a solução para criar um MOP
para classificação de imagem.
Observe a solução depois de tentar
construir a sua rede.