Até agora, vimos o desempenho
dos nossos modelos
a partir das alterações
em cada epoch,
mas é difícil determinar
a quantidade necessária de epochs.
As epochs devem trazer
a precisão,
sem que haja um sobreajuste
dos dados.
Um método prático exige
dividir os dados em três conjuntos
chamados de "treinamento",
de "validação" e de "teste".
Cada um é tratado separadamente
pelo modelo.
O modelo observa o conjunto
de treinamento durante o treinamento
para decidir
como modificar os pesos.
Após cada epoch de treinamento,
conferimos o modelo
observando a perda de treinamento
e a perda no conjunto de validação,
mas é importante perceber
que o modelo não usa
o conjunto de validação
para o passo
de retropropagação.
O conjunto de treinamento
encontra os padrões,
atualiza e determina
os pesos do modelo.
O conjunto de validação nos informa
se o modelo está se saindo bem
no conjunto de validação.
Desta forma, nos dará uma ideia
sobre a generalização do modelo
em um conjunto de dados
separado do conjunto de treinamento.
A ideia é que, como o modelo
não usa o conjunto de validação
para decidir os pesos,
ele poderá dizer quando houver
um sobreajuste nos dados.
Por fim, o conjunto de teste
confere a precisão do modelo
depois do treinamento.
Isso fica mais fácil de ver
em um exemplo.
Imagine um modelo
que treinará por 200 epochs
e, por volta da epoch 100,
a perda de treinamento diminui,
mas a perda da validação
começa a aumentar.
Isso indica que o modelo
está se sobreajustando
aos dados de treinamento,
porque não está generalizando bem
para ter um bom desempenho
no conjunto de validação.
Se notar esse tipo de divisão
nas perdas,
pare de mudar os pesos da rede
por volta da epoch 100
e ignore ou descarte os pesos
das epochs posteriores,
nas quais há evidência
de sobreajuste.
Esse processo também é útil
quando temos arquiteturas múltiplas.
Por exemplo, quando decidimos
a quantidade de camadas do modelo,
salvamos os pesos das arquiteturas
para comparar posteriormente.
Opte pelo modelo
com a menor perda de validação.
Você deve estar se perguntando
sobre o 3º conjunto de dados.
Por que não usamos
o conjunto de teste?
A ideia é que,
ao testarmos o modelo,
ele observe dados
que nunca foram vistos antes.
Mesmo o modelo não usando
a validação
para atualizar os pesos,
o processo de seleção do modelo
se baseia no desempenho
nos conjuntos de treinamento
e de validação.
No final, o modelo é influenciado
pelo conjunto de validação.
Precisamos de um teste diferente
para ver
como o modelo selecionado
generaliza e reage com dados
nunca vistos antes.
No próximo vídeo,
veremos como usar essas ideias
para ajustar
a arquitetura da rede.