No último exemplo,
vimos a precisão de classificação
ao observarmos que,
durante o treinamento,
a perda de entropia cruzada
que media a diferença
entre classes previstas
e verdadeiras foi diminuindo.
Estimamos quando seria
um bom momento de parar -
quando a linha de treinamento
parou de diminuir -,
mas, como vimos,
podemos usar
um conjunto de validação
para saber
quando parar o treinamento.
Mostrarei como adicionar isso
ao código.
O primeiro passo é criar
um conjunto de dados de validação,
assim como criamos os conjuntos
de treinamento e de teste.
Na verdade, pegarei uma porcentagem
dos dados de treinamento.
Configuro uma variável valid_size
para pegar 20% dos dados
e transformá-los
em dados de validação.
Isso deve ser suficiente, pois
o conjunto de dados MNIST é grande.
Agora usarei algo chamado
"SubsetRandomSampler"
para me ajudar a dividir
os dados de treinamento.
Primeiro eu gravo quantas
imagens existem
e determino quais índices
serão acessados no conjunto
para criar os conjuntos
de treinamento e de validação.
Eu listei os índices
a partir do comprimento
do conjunto de treinamento.
Os índices serão os valores que
apontarão para as 70.000 imagens
do conjunto de treinamento.
Agora vou misturar os índices,
para que qualquer índice
selecionado desta lista
faça referência
a um dado aleatório.
Depois definirei o limite,
que é a quantidade de exemplos
que haverá
no conjunto de validação.
Ele será de 20%
dos dados de treinamento.
Haverá uma divisão de 80/20
entre dados de treinamento
e de validação.
Por fim, usamos SubsetRandomSampler
para criar amostras de dados
para os dados de treinamento
e de validação.
Isso adiciona mais um argumento ao
train_loader e ao validation_loader.
Antes eu só tinha os carregadores
de treinamento e de dados,
agora dividi os dados
de treinamento em dois conjuntos,
basicamente misturando
e selecionando 20% para validação
usando um sampler
de dados específicos.
Agora temos um carregador
do conjunto de validação,
e vou descer até o loop
de treinamento
para usar o conjunto
de validação.
Aqui está o loop de treinamento,
mas, desta vez,
além de rastrear
a perda de treinamento,
também rastrearei
a perda de validação.
Pararemos de treinar ao atingirmos
a epoch da perda de treinamento,
mas não a da validação.
Rastrearemos a mudança
na perda de validação.
Especificamente, rastrearemos
a perda de validação mínima,
para podermos compará-la
com a perda da validação atual
e ver se ela aumentou ou diminuiu
do mínimo da epoch.
No loop epoch, temos o loop
do lote de treinamento
e o do lote de validação.
Isso passa pelos dados
e rótulos do conjunto de validação,
aplica o modelo aos dados
e grava a perda, como sempre.
Não realizamos o passo
da retropropagação,
que é exclusivo
dos dados de treinamento.
Adicionei mais uma coisa
à instrução print
para imprimir a média
da perda de validação
depois de cada epoch.
Ao fim de cada epoch,
confiro a perda de validação
para ver se é menor
do que o mínimo registrado.
Se for, salvamos o modelo,
pois isso significa
que o modelo de validação diminuiu,
e armazenamos isso
como o valor mínimo.
Perceba que configurei
o mínimo inicial como infinito.
Esse valor alto garante que a perda
se atualize depois da 1ª epoch.
Note esta linha,
que permite salvar o modelo
e os parâmetros atuais
pelo nome "model.pt".
Executamos isto nas 50 epochs
e vemos tanto a perda de treinamento
quanto a de validação
depois de cada epoch.
Tanto a perda de treinamento
quanto a de validação
estão diminuindo
nas primeiras 30 epochs.
O modelo foi salvo
após cada um dos pontos
nos quais as perdas
de validação diminuíram.
Também notamos a desaceleração
da diminuição aqui.
Na verdade, o último modelo
foi salvo depois da epoch 37.
Salvar o modelo no ponto
onde as perdas se divergem
evita que o modelo sobreajuste
os dados de treinamento.
Esse é um problema
de eficiência.
A perda de validação
continua a mesma
nas 10 ou 15 últimas epochs.
A falta de diminuição indica
que o melhor modelo é alcançado
por volta da epoch 30,
mas, com certeza, na epoch 37.
O próximo passo é ver
como esse modelo se sai
com os dados de teste.
Eu estou carregando o modelo
que salvamos antes pelo nome
no modelo instanciado
e estou testando como sempre,
passando os dados de teste
no modelo
e gravando
as precisões de classe.
Obtemos 97% de precisão.
Isso é quase igual
ao modelo anterior,
o modelo sem validação.
Mesmo treinando o modelo
por mais umas 15 epochs,
o resultado é quase o mesmo.
Isso porque a perda de validação
não muda muito.
Mesmo salvando o modelo
depois da epoch 37 ou da 50,
ele será bem parecido.
Esse comportamento ocorre
porque a maioria das imagens
é muito parecida.
Elas são processadas
e os dígitos são parecidos.
No caso da não-validação, não fez
diferença treinar mais o modelo.
Mas, em alguns casos,
veremos o sobreajuste,
e escolher um modelo
a partir da perda de validação
será ainda mais importante.
A validação do modelo
pode ser uma maneira útil
de selecionar o modelo
e de saber a hora de parar.