Até agora, aprendemos sobre
classificação de imagem.
Na verdade, agora é a hora
de revisar o pipeline da tarefa.
Primeiro, carregue e visualize
os dados.
Depois, pré-processe os dados,
normalizando e os convertendo
em um tensor,
para que possam ser processados
nas camadas da rede neural.
Depois, faça a pesquisa.
Alguém já abordou isso
ou uma tarefa parecida?
Quais modelos de aprendizado
profundo foram testados e aprovados?
Use a pesquisa para escolher
a arquitetura de um modelo.
Então, escolha as funções de perda
e de otimização
e treine o seu modelo.
Aqui você pode usar
um conjunto de dados de validação
para selecionar e salvar
o melhor modelo.
Por fim, teste o modelo
com dados inéditos.
Neste ponto, faça uma pausa
e tente absorver
tudo que foi aprendido.
Quando estiver pronto,
continue.
A seguir, mostrarei
uma nova arquitetura
para classificação de imagem,
a rede neural convolucional,
que nos ajudará a criar modelos
de classificação ainda melhores.