No último vídeo, nós utilizamos
as MLPs para codificar imagens
de dígitos escritos à mão.
Antes de fornecer a imagem
em escala de cinza para a MLP
nós precisamos converter
a matriz em um vetor.
O vetor foi dado
como entrada para uma MLP
com duas camadas ocultas.
Esse foi um modelo válido
para classificar imagens
do conjunto de dados MNIST.
Nós tivemos menos de 2% de erro
nas imagens teste.
Para a classificação
de outras imagens,
ao analisar imagens
mais sofisticadas
com padrões
mais complicados,
nós precisaremos
de outra técnica.
Neste vídeo, para motivar
e definir as CNNs,
nós faremos algumas melhorias
que eliminam algumas falhas
e limitações que encontramos
na hora de classificar
imagens com as MLPs.
Nós ajustaremos
dois problemas importantes.
Vimos que as MLPs usam
muitos parâmetros.
Na MLP do vídeo anterior,
para as pequenas imagens
de 28x28,
já havia mais
de meio milhão de parâmetros.
Podemos imaginar
que a complexidade computacional
de imagens
de tamanho moderado
poderia fugir do controle
rapidamente.
Outro problema é
que nós descartamos
as informações 2D
de uma imagem
ao transformar a matriz
em um vetor.
Esta informação espacial
ou conhecimento sobre onde
os pixels estão localizados
em referência um ao outro,
é importante para entender
a imagem,
e pode ajudar muito
no momento de encontrar
os padrões dos valores do pixel.
Nós precisamos de uma nova forma
para processar imagens,
na qual as informações em 2D
não se percam completamente.
As CNNs resolvem os problemas
utilizando camadas
que são conectadas
mais esparsamente,
e as conexões entre camadas
são informadas pela estrutura 2D
da matriz da imagem.
As CNNs aceitam
a matriz como entrada.
Considere o exemplo da amostra
de imagens de 4x4
de dígitos escritos à mão.
O objetivo continua o mesmo.
Nós queremos classificar
o dígito representado na imagem.
Após converter a matriz 4x4
em um vetor com 16 dimensões,
nós utilizamos o vetor
como entrada da MLP.
Nós construímos uma MLP
com uma única camada oculta
com quatro nós.
A camada de saída
possui dez nós.
Na MLP do vídeo anterior,
a saída possui uma função
de ativação softmax
e retorna um vetor
com 10 dimensões
contendo a probabilidade
de que a imagem representa
cada um dos dígitos possíveis
entre zero e nove.
Se treinarmos bem o modelo,
o vetor vai prever
que há um sete na imagem
com grande probabilidade.
Vamos limpar este valor
substituindo a representação
com a camada de saída sugerida.
A informação
que diz que é um sete
é só uma anotação
da camada de saída
que prevê que seja um sete.
Observando esta MLP
notamos que pode haver
alguma redundância.
Todo nó oculto precisa
estar conectado
a cada pixel
da imagem original?
Talvez não.
Divida a imagem
em quatro regiões.
Aqui elas estão codificadas
como vermelha,
verde, amarelo e azul.
Cada nó oculto
pode estar conectado
somente aos pixels
de uma das quatro regiões.
Cada nó oculto só vê
um quarto da imagem original.
No caso da camada totalmente
conectada anterior,
cada nó oculto foi responsável
por compreender
toda a imagem de uma só vez.
Com esta quebra regional
e designação de grupos
de pixels locais
para diferentes nós ocultos,
cada nó oculto
encontra padrões
em apenas uma das quatro
regiões da imagem.
Cada nó oculto ainda relata
para a camada de saída,
que combina as descobertas
dos padrões descobertos
aprendidos de forma separada
em cada região.
Esta camada
localmente conectada
usa muito menos parâmetros
do que uma camada
densamente conectada.
Isso causa menos
sobrecarregamento
e sabe como provocar os padrões
dos dados da imagem.
Nós podemos reorganizar
os vetores como matrizes.
A relação entre os nós
e as camadas é mais óbvia.
Nós podemos expandir
a quantidade de padrões
a serem detectados
e ainda utilizar
a estrutura 2D
para adicionar pesos
de forma seletiva e conservadora
introduzindo
mais nós ocultos.
Cada um continua confinado
a analisar uma pequena
região da imagem.
Os nós vermelhos
na camada oculta
continuam conectados
aos nós vermelhos
da camada de entrada,
com a mesma codificação de cor
para todas as outras cores.
Afinal nós vimos nos vídeos
anteriores sobre redes neurais
que, ao expandir os nós
da camada oculta,
nós descobrimos padrões
mais complexos nos dados.
Nós temos duas coleções
de nós ocultos,
e cada coleção contém nós
que examinam uma região
diferente da imagem.
Os nós ocultos
de uma coleção
devem compartilhar
um grupo comum de pesos.
Regiões diferentes da imagem
podem possuir
o mesmo tipo de informação.
Em outras palavras, todo padrão
relevante para entender a imagem
pode estar em qualquer lugar
na imagem.
A forma mais simples de ver como
o compartilhamento de parâmetros
auxilia a rede neural
a classificar objetos
é com um exemplo de imagem
com maior resolução.
Digamos que você tenha
uma imagem
e queira que a rede
a identifique como um gato.
Não importa onde
o gato esteja,
ele continuará sendo
a imagem de um gato.
Se sua rede precisa aprender
sobre gatos no canto esquerdo
e direito
de forma independente,
ela precisará
trabalhar muito.
Mas nós dizemos à rede,
de forma explícita,
que objetos e imagens
são os mesmos
estando à esquerda
ou à direita da foto.
Isso é parcialmente possível
com o compartilhamento de peso.
Tudo isso motivará
as camadas convolucionais,
que apresentaremos
no próximo vídeo.