Observe esta imagem
de um cachorro.
Uma única região desta imagem
pode ter muitos padrões
que queremos detectar.
Observe esta região,
por exemplo.
Ela tem dentes,
alguns bigodes e uma língua.
Neste caso,
para entender esta imagem,
nós precisamos de filtros
para detectar
as três características.
Um para os dentes, um para
os bigodes e um para a língua.
Lembre-se do caso do filtro
convolucional único.
Adicionar outro filtro
seria o esperado,
pois nós colocaríamos
coleções adicionais de nós
na camada convolucional.
Esta coleção possui
conjunto próprio de pesos
que são diferentes dos pesos
dos nós azuis acima deles.
É comum ter dezenas
ou centenas destas coleções
em uma camada convolucional,
cada uma correspondendo
ao seu próprio filtro.
Vamos executar alguns códigos
para ver como são as coleções.
Afinal cada uma é formatada
da mesma forma que uma imagem,
como uma matriz de valores.
Nós veremos o resultado do bloco
de anotações do Jupyter.
Você pode fazer junto
clicando no link abaixo.
Digamos que estamos trabalhando
com a imagem
do carro autônomo da Udacity
como entrada.
Vamos utilizar quatro filtros
com quatro pixels de altura
e quatro pixels de largura.
Cada filtro será envolvido
na altura e largura da imagem
para produzir uma coleção de nós
na camada convolucional.
Neste caso,
como temos quatro filtros,
Nós teremos
quatro coleções de nós.
Na prática,
nós chamaremos as coleções
de mapas de recurso
ou de mapas de ativação.
Quando visualizamos
os mapas de recurso,
eles parecem
imagens filtradas.
Nós pegamos todas as informações
complicadas e densas
da imagem original
e, em cada um
dos quatro casos,
fornecemos uma imagem
mais simples
com menos informações.
Abordando
a estrutura dos filtros,
vemos que os dois primeiros
descobriram limites verticais
e os dois últimos,
limites horizontais.
Se os valores no mapa
de recursos forem menores
isso significa
que o padrão do filtro
foi detectado na imagem.
Você consegue combinar
as regiões menores
em cada mapa de recurso
com as áreas correspondentes
na imagem original?
Neste mapa de ativação,
por exemplo,
vemos
uma linha branca nítida
definindo o limite
direito do carro.
Isso é porque todas as regiões
da imagem do carro
se parecem com o filtro.
Nós temos uma linha vertical
de pixels escuros à esquerda
da linha vertical
de pixels mais claros.
Os limites das imagens
aparecem como uma linha
de pixels mais claros
ao lado de uma linha
com pixels mais escuros.
Esta imagem, por exemplo,
contém muitas regiões
que seriam descobertas
ou detectadas
por um dos quatro filtros
que definimos antes.
Filtros que detectam limites
são muito importantes nas CNNs,
e nós veremos isso
posteriormente.
Agora sabemos como entender
camadas convolucionais
que possuem entrada
de imagens em escala de cinza.
E as imagens em cores?
Vimos que as imagens em escala
de cinza são interpretadas
como um arranjo 2D
com altura e largura.
Imagens coloridas
são interpretadas
como um arranjo em 3D
com altura, largura
e profundidade.
No caso de imagens RGB,
a profundidade é igual a três.
Este arranjo em 3D
é melhor conceitualizado
como o empilhamento de três
matrizes bidimensionais
correspondentes
aos canais vermelho,
verde e azul da imagem.
Como fazemos a convolução
na imagem colorida?
Assim como nas imagens
em escala de cinza,
nós movemos o filtro
horizontalmente
e verticalmente
através da imagem.
Mas agora o filtro
tem três dimensões
com um valor
para cada canal de cor
em cada localização horizontal
e vertical do arranjo da imagem.
Como a imagem colorida
é o empilhamento de três
matrizes bidimensionais,
você pode pensar em um filtro
que seja da mesma forma.
A cor da imagem e o filtro
possuem canais vermelho,
verde e azul.
Para obter os valores dos nós
do mapa de recurso
que correspondem ao filtro,
nós fazemos o mesmo
que fizemos antes.
Mas, desta vez, a soma terá
mais que o triplo de termos.
Enfatizamos que aqui
nós descrevemos o cálculo
do valor de um único nó
em uma camada convolucional
para um filtro
da imagem colorida.
Se quisermos retratar uma imagem
colorida com múltiplos filtros,
em vez de termos
um arranjo 3D único,
que corresponde a um filtro,
nós definimos
arranjos 3D múltiplos,
cada um definindo
um filtro.
Nós retratamos três filtros,
cada um é um arranjo 3D
que você pode encarar
como um empilhamento
de três arranjos 2D.
É aqui que a coisa
começa a ficar legal.
Você pode ver cada um
dos mapas de recurso
em uma camada convolucional
junto com as mesmas linhas
como um canal de imagem
e empilhá-los para obter
um arranjo 3D.
Nós podemos utilizar
este arranjo 3D
como entrada em outra
camada convolucional
para descobrir padrões
dentro dos padrões
que descobrimos
na primeira
camada convolucional.
Nós podemos fazer
isto novamente
para descobrir padrões
em padrões de padrões.
De alguma forma,
as camadas convolucionais
não são tão diferentes
das camadas densas
vistas na seção anterior.
Camadas densas são
totalmente conectadas.
Os nós estão conectados
a todos os nós
da camada anterior.
Camada convolucionais
são conectadas localmente.
Os nós estão conectados
a um pequeno subconjunto
dos nós da camada anterior.
Camadas convolucionais também têm
parâmetros de compartilhamento,
mas, nos dois casos,
nas camadas
convolucionais e densas,
a inferência funciona
da mesma forma.
Ambas possuem pesos e vieses
que são gerados
de forma aleatória.
Nos casos das CNNs,
nas quais os pesos tomam
forma de filtros convolucionais,
os filtros são gerados
de forma aleatória,
bem como os padrões
desenvolvidos para detectar.
Nas MLPs,
ao construirmos as CNNs,
nós sempre especificaremos
uma função de perda.
No caso da classificação
multiclasse,
ela terá perda
de entropia cruzada categórica.
Ao treinarmos o modelo
com propagação de retorno,
os filtros são atualizados
sempre atualizados
para obter valores que minimizem
a função de perda.
Em outras palavras,
a CNN determina os tipos
de padrões a serem detectados
de acordo com a função
de perda.
Nós veremos estes padrões
mais tarde
e veremos que, por exemplo,
se o conjunto de dados
exibe cachorros,
a CNN é capaz, por si só,
de aprender filtros
que pareçam com cachorros.
Com as CNNs para enfatizar,
nós não especificaremos
os valores dos filtros
ou informamos à CNN
o tipo de padrão
a ser detectado.
Isso será aprendido
com os dados.