Vimos que você pode controlar
o comportamento
de uma camada convolucional
especificando o número de filtros
e o tamanho de cada filtro.
Por exemplo, para aumentar
o número de nós
de uma camada convolucional,
você pode aumentar
o número de filtros.
Para aumentar o tamanho
dos padrões detectados,
você pode aumentar
o tamanho do filtro.
Mas há outros hiperparâmetros
que podem ser ajustados.
Um desses hiperparâmetros é chamado
de "stride" da convolução.
O stride é o quanto o filtro
se desloca sobre a imagem.
No exemplo do vídeo anterior,
o stride era 1.
E deslocamos
a janela convolucional
horizontal e verticalmente
sobre a imagem,
1 pixel de cada vez.
Se o stride for 1,
a camada convolucional
terá a mesma largura e altura
que a imagem de input.
Nesta animação, desenhamos
a camada convolucional roxa
como mapas de características
empilhadas.
Se, em vez disso,
definirmos que o stride é 2,
a camada convolucional terá metade
da largura e altura da imagem.
É um valor aproximado,
porque vai depender
do que você fará
na borda da imagem.
Para ver como a questão da borda
faz diferença,
considere o exemplo do brinquedo,
uma imagem 5x5 em escala de cinza.
Suponha que usaremos outro filtro,
com altura e largura iguais a 2.
Suponha que o stride
também será 2.
Agora, assim como antes,
começamos com o filtro
no canto superior esquerdo da imagem
e calculamos o valor do primeiro nó
da camada convolucional.
Depois deslocamos o filtro
2 unidades para a direita
e fazemos a mesma coisa.
Mas, quando deslocamos o filtro
mais 2 unidades para a direita,
o filtro se estende
para fora da imagem.
O que fazemos agora? Mantemos
o nó convolucional correspondente?
Por enquanto,
vamos preencher os espaços
onde o filtro ultrapassa a imagem
com um ponto de interrogação
e seguir em frente.
Bom, o que faremos
com os nós
em que o filtro se estendeu
para fora da imagem?
A primeira opção é
nós nos livrarmos deles.
Note que, se escolhermos
essa opção,
é possível
que a camada convolucional
não vá ter informações
sobre algumas áreas da imagem.
É o caso das bordas da direita
e inferior da imagem.
A segunda opção é
nós nos prevenirmos
preenchendo a imagem
com valores 0,
para que o filtro tenha
mais espaço para se mover.
Agora, quando preenchemos
a camada convolucional,
asseguramos valores
para todas as áreas da imagem.