Bom, agora que você tentou definir
e treinar seu próprio classificador,
vou mostrar a solução
que eu criei.
Depois de carregar os meus dados
e processá-los,
defini uma CNN completa.
Mantive minha camada convolucional
inicial, conv1,
que vê a imagem de input
e gera uma pilha
de 16 mapas de características.
E defini todas as camadas
convolucionais,
adicionando mais 2 camadas
com o dobro da profundidade
do output,
até obtermos uma camada
com uma profundidade de 64.
Começamos
com uma profundidade de 3,
que muda para 16,
depois 32 e, por fim, 64.
Todas essas camadas usam
um Kernel convolucional 3x3
e têm padding igual a 1.
Observe também que mantive
a camada max pooling,
que reduzirá todos os tamanhos XY
em 2 unidades.
Também incluí uma camada de dropout
com uma probabilidade de 0,25,
para evitar sobreajuste.
Por fim, também tenho
2 camadas completamente conectadas.
Esta 1ª camada é responsável
por receber como input
minha última pilha reduzida
de mapas de características.
Eu sei que a minha imagem de input
original, de 32x32x3,
é espremida na dimensão XY
e esticada na de profundidade
ao se deslocar para as camadas
convolucionais e de pooling.
Na função forward,
apliquei uma camada de pooling
depois
de cada camada convolucional.
Então esta imagem diminuirá
de tamanho, para 16x16,
depois para 8x8
e, por fim, para 4x4,
depois da última
camada de pooling.
Na 3ª camada convolucional,
produziremos uma profundidade de 64.
É assim que obtenho estes valores:
4x4 para o último tamanho XY
e 64 para a profundidade.
Esse é o número de inputs
que essa 1ª camada conectada verá.
Depois ela produzirá
500 outputs.
Estes 500 outputs servirão
de input
para a última camada
de classificação,
que usará isto como input
e produzirá como output
10 pontuações de classe.
Vamos ver como essas camadas
são usadas na função forward.
Primeiro adicionei em sequência
camadas convolucionais e de pooling,
passando a imagem de input
para a 1ª camada convolucional
e aplicando a função de ativação
e a camada de pooling.
Fiz a mesma coisa com a 2ª e a 3ª
camada convolucional.
Por fim, achatei este X resultante,
transformando-o numa forma vetorial.
Isso me permitiu passá-lo como input
a uma camada totalmente conectada.
Entre esta nova camada achatada
e cada camada conectada
adicionei uma camada de dropout,
para evitar sobreajuste.
Mas depois passei
a imagem achatada do input X
para a primeira camada
totalmente conectada.
Como fiz com as camadas ocultas,
usei uma função de ativação ReLU.
Por fim,
uma camada de dropout
e a última camada
totalmente conectada.
O X resultante deverá ser uma lista
de 10 pontuações de classe.
Por fim, instanciei este modelo
e o movi para a GPU.
Aqui você pode ver que eu imprimi
as camadas da função init,
para ver se geram
os valores esperados.
Isso mostra o número de inputs
e outputs de cada camada,
o tamanho do Kernel,
o stride e o padding.
Os valores conferem.
Resumindo, a toda
camada convolucional que eu defino,
aplico uma função ReLU
e uma camada max pooling.
Depois de definir essas camadas,
eu achato essa representação
e passo-a
para a camada totalmente conectada,
adicionando dropout
e passando-a,
para que produza
10 pontuações de classe.
Bom, meu modelo está completo,
e agora partirei para o treinamento.
Usei perda
de entropia cruzada,
que é útil para testes
de classificação como este,
e gradiente descendente
estocástico.
Aqui comecei a treinar a rede,
e resolvi treiná-la por 30 epochs.
Escolhi o valor ao ver as perdas
de treinamento e validação
diminuírem com o tempo.
Mas eu podia ter encerrado
o treinamento antes,
por volta da 20ª epoch,
quando a perda de validação
parou de diminuir.
Salvei o modelo que apresentou
a melhor perda de validação,
depois carreguei e testei
o modelo.
Constatei com o teste
que a precisão média foi de 70%,
o que não é nada mau.
É bem melhor do que um palpite.
Se você tiver se empenhado
nesta tarefa,
quero parabenizá-lo
por ter chegado até aqui.
Você aprendeu muito sobre programar
sua própria rede neural.
É claro que algumas classes
têm mais êxito do que outras,
e é sempre interessante
tentar entender os motivos disso.
O meu modelo acerta mais imagens
de veículos do que de animais.
Isso é porque os animais
variam muito de cor e tamanho,
então vou poder melhorar
o modelo
se eu incluir mais imagens
nesse conjunto de dados específico.
Pode ser útil adicionar
outra camada convolucional
e ver se consigo extrair padrões
mais complexos dessas imagens.
Aqui posso visualizar quais imagens
o modelo acertou e errou.
Há muito espaço para testar
e otimizar ainda mais a CNN,
e incentivo que você faça isso.
É um grande aprendizado.
Devo dizer que, em 2015,
houve uma competição on-line
em que cientistas de dados
tentaram
classificar imagens
deste banco de dados.
A arquitetura vencedora
era uma CNN
e alcançou uma precisão de teste
de quase 95%.
A rede demorou cerca de 90 horas
para treinar numa GPU,
o que eu não recomendo
nesta aula,
mas isso mostra que obter precisão
não é uma tarefa trivial.