Se quisermos classificar
uma imagem de input,
há várias formas de fazer isso
com uma arquitetura
de aprendizado profundo.
Aqui a camada de input é seguida
por várias camadas convolucionais.
Esta pilha descobrirá hierarquias
de padrões espaciais na imagem.
A 1ª camada de filtros procura
padrões na imagem de input,
a 2ª procura na camada
convolucional anterior
e assim por diante.
Cada camada convolucional
requer que especifiquemos
um número de hiperparâmetros.
O 1º e o 2º inputs que definem
uma camada convolucional
são a profundidade do input
e a profundidade desejada do output.
Aqui a profundidade do input
de uma imagem colorida será 3
para os canais RGB.
E vamos produzir
16 imagens filtradas diferentes
nesta camada convolucional.
Depois definimos
o tamanho dos filtros
que definem
a camada convolucional.
O formato costuma ser quadrado,
e o tamanho varia de 2x2, no mínimo,
até 7x7,
para imagens bem grandes.
Aqui optei por usar
filtros 3x3.
O stride costuma ser definido
como 1,
e miniframeworks usarão esse valor
como padrão.
Então talvez não seja preciso
inserir esse valor.
O padding produz
resultados melhores
se for definido
de modo que a camada convolucional
tenha a mesma largura e altura
do input da camada anterior.
No caso de um filtro 3x3,
que consegue se centralizar
quase perfeitamente com a imagem,
mas fica 1 pixel desalinhado
na borda,
o padding será igual a 1.
Você pode ler mais sobre casos
de extrapolação de padding.
Ao definir a profundidade,
ou número de filtros,
de uma camada convolucional,
escolhemos números
que aumentem em sequência.
Se a 1ª camada convolucional
tiver 16 filtros,
a 2ª verá essa profundidade
como input
e produzirá uma camada
com uma profundidade de 32,
a 3ª terá uma profundidade de 64
e assim por diante.
Após cada camada
convolucional,
aplicaremos
uma função de ativação ReLU.
Se seguirmos esse processo,
há um método
para aumentar gradualmente
a profundidade do array,
sem alterar a altura e a largura.
O input, como todas
as camadas desta sequência,
tem altura e largura
iguais a 32.
Mas a profundidade da camada
aumenta de 3
para 16, 32 e 64.
Então queremos, sim,
aumentar a profundidade,
mas também queremos reduzir
a altura e a largura
e descartar
algumas informações espaciais.
É aí que entram
as camadas max pooling.
Elas costumam seguir uma ou duas
camadas convolucionais da sequência.
Este é um exemplo
onde há uma camada max pooling
após cada camada convolucional.
Para a camada max pooling,
você só precisa definir
o tamanho do filtro e o stride.
Nas configurações mais comuns,
o tamanho do filtro é 2,
e o stride é 2.
Isso reduz as dimensões X e Y
pela metade
em relação à camada anterior.
Assim, a combinação das camadas
convolucionais com as max pooling
cumpre o nosso objetivo
de gerar um array
que é bem profundo,
mas pequeno nas dimensões X e Y.
A seguir falaremos
sobre como conectar o output
a uma camada
totalmente conectada
e ver o que acontece
com o input
quando ele se move
por essas camadas.