A função de uma rede neural
convolucional
é descobrir padrões
presentes na imagem.
Uma sequência de camadas é
responsável por essa descoberta.
As camadas da CNN convertem
o array de input de imagem
numa representação que codifica
o conteúdo da imagem.
Isso é chamado de "representação
de características" da imagem,
ou "vetor de características".
Você pode tentar entendê-lo
da seguinte forma:
pense em duas imagens de input
que contêm um carro.
As duas são diferentes
e, se eu fosse enquadrá-las,
os detalhes são o que as tornam
esteticamente interessantes.
Mas o classificador de imagens
só quer saber
se as duas são
imagens de carro.
Ao vermos como as imagens
se transformam
ao se deslocarem
pelas camadas da CNN,
os valores de pixel exatos
importam cada vez menos.
Os dois outputs transformados
deverão ficar bem mais parecidos
um com o outro,
aproximando-se da ideia
de que ambos são carros
e ignorando os detalhes
sobre as características dos carros.
As últimas camadas da CNN
descartam informações
sobre estilo e textura
e são levadas a responder
perguntas sobre a forma geral
e sobre a presença
de padrões específicos,
como: "Há rodas na imagem?
Há olhos na imagem?
E patas peludas ou rabos?"
Ao chegarmos a uma representação
em que o conteúdo da imagem
foi filtrado dessa forma,
podemos reduzir o array
a um vetor de características
e passá-lo para uma ou mais
camadas totalmente conectadas,
para determinar que objeto
está na imagem.
Então, se rodas forem identificadas
após a última camada max pooling,
o vetor de características
saberá retratar isso,
e a camada conectada
transformará essa informação
para prever com maior probabilidade
que há um carro na imagem.
Se houvesse olhos,
patas peludas e um rabo,
a camada de output pegaria
essas informações
e deduziria que provavelmente
há um cachorro na imagem.
Mas é preciso ressaltar
que o entendimento do modelo
não é pré-especificado por nós.
Ele é aprendido pelo modelo
através do treinamento
e da retropropagação, que atualiza
os pesos que definem os filtros
e os pesos
das camadas totalmente conectadas.
A arquitetura
que especificamos aqui
só dá ao modelo uma estrutura
para que ele treine melhor,
para que consiga classificar objetos
com mais precisão.
A seguir, mostrarei
como começar a definir
uma arquitetura de CNN
de classificação de imagens,
e você poderá praticar sozinho
com este código.