当我们设计分类图像中对象的算法时
我们需要处理很多不相关的信息
我们只希望算法能判断
某个对象是否在图像中
对象的大小并不重要
角度也不重要
如果我将它一直移到图像的右侧
它依然是一个牛油果图像
换句话说 我们希望算法
学习图像的不变性表示
我们不希望算法因为对象的大小而改变预测值
这称之为尺度不变性
同理 我们不希望对象的角度有影响
这称之为旋转不变性
如果往左移或往右移图像
它依然是牛油果图像
这称之为平移不变性
CNN 本身的确具有一些平移不变性
要查看这种不变性 首先需要运用到我们已经学过的如何计算最大池化层的知识
在每个窗口中
我们都取其中的最大像素值
这个最大值可能会出现在窗口的任何位置
如果将图像向左 向右
向上或向下平移一点
最大池化节点的值将不变
只要最大值保持在该窗口中即可
按顺序应用很多最大池化层
每个都位于一个卷积层之后的效果是
我们可以
向左 向上 向下
平移对象很大的幅度
网络依然能识别对象
这并不是很重要的问题
计算机只看到像素矩阵
调整对象在图像中的尺度
旋转角度或位置对像素值有很大的影响
作为人类 我们能够非常清晰地看到图像中的区别
但是如果只提供相应的数字数组 该怎么办？
幸运的是 有一个技巧非常适合
使算法更加具有统计不变性
但是有点像在作弊
原理是
如果你希望 CNN 具有旋转不变性
那么你可以通过随机旋转训练图像
向训练集中添加一些图像
如果希望更加平移不变性
那么可以通过随机平移训练图像
添加新的图像
这么操作时
我们说通过增强数据扩大了训练集
数据增强还有助于避免过拟合
这是因为模型见到了很多新的图像
所以它应该更能泛化
并且在测试数据集上的表现更好
我们将增强上个视频中的 CIFAR-10 数据集中的训练数据
看看能否提高测试准确率
我们将使用 Jupiter notebook 你可以在下方下载该 notebook