Quando construímos um algoritmo
para classificar objetos em imagens,
há muitas informações
irrelevantes.
Nós queremos
que o algoritmo determine
se um objeto está presente
na imagem ou não.
O tamanho do objeto
não importa,
nem o ângulo,
nem se eu o mover
para a direita da imagem.
Isso continuará sendo
uma imagem com um abacate.
Nós queremos
que o algoritmo aprenda
uma representação invariante
da imagem.
Nós não queremos que o modelo
altere a previsão
baseado no tamanho do objeto.
Isso é chamado
de "invariância de escala".
Também não queremos que o ângulo
do objeto seja relevante.
Isso é chamado
de "invariância de rotação".
Se eu mover a imagem
para a esquerda
ou para a direita,
ela continuará sendo
a imagem de um abacate.
Isso é chamado
de "invariância de tradução".
As CNNs já possuem algumas
invariâncias de tradução.
Para ver isso, precisaremos
nos lembrar de como calculamos
as camadas max pooling.
Na localização de cada janela,
pegamos o maior pixel
de uma janela.
Esse valor máximo pode ocorrer
em qualquer lugar da janela.
O valor do nó max pooling
será o mesmo.
Podemos traduzir a imagem
um pouco para a esquerda,
para a direita,
para cima ou para baixo,
desde que o valor máximo
fique dentro da janela.
Aplicando muitas camadas
max pooling em uma sequência,
cada uma seguida
de uma camada convolucional,
podemos traduzir o objeto
que estiver à esquerda,
em cima da imagem
ou embaixo da imagem
e, ainda assim, a rede
conseguirá compreendê-lo.
Esse é um problema
não trivial.
O computador só vê
a matriz dos pixels.
Transformar a escala,
a rotação
ou a posição
de um objeto na imagem
afetará muito
os valores dos pixels.
Nós podemos ver
a diferença nas imagens,
mas como você se sairia
se tivesse um arranjo numérico?
Felizmente há uma boa técnica
que torna os algoritmos
estatisticamente invariantes,
mas isso soaria como trapaça.
A ideia é a seguinte:
se quisermos que a CNN
seja invariante de rotação,
adicionamos imagens
ao conjunto de treinamento,
fazendo rotações aleatórias
nas imagens de treinamento.
Se quisermos mais
invariâncias de tradução,
adicionamos mais imagens,
criando traduções aleatórias
das imagens de treinamento.
Assim expandimos
o conjunto de treinamento
aumentando os dados.
O aumento de dados ajuda
a evitar sobreajuste.
Isso é porque o modelo vê
muitas imagens novas,
assim,
ele generalizará melhor,
e teremos melhor desempenho
no conjunto de dados de teste.
Vamos aumentar
os dados de treinamento
para vermos se os dez conjuntos
de treinamento do vídeo anterior
podem melhorar
a precisão de teste.
Usaremos o notebook Jupyter,
que pode ser baixado abaixo.