ImageNet é um banco de dados
com mais de 10 milhões
de imagens rotuladas à mão
retiradas de mil categorias
diferentes de imagem.
Desde 2010, o projeto ImageNet
tem organizado a competição
de reconhecimento visual
em larga escala,
uma competição anual
na qual equipes tentam construir
a melhor CNN
de reconhecimento de objeto
e de classificação.
A primeira inovação
ocorreu em 2012.
A rede chamada AlexNet
foi desenvolvida por uma equipe
na Universidade de Toronto.
Utilizando as melhores GPUs
disponíveis em 2012,
a equipe AlexNet treinou
a rede em uma semana.
AlexNet foi
pioneira na utilização
da função de ativação ReLU
e no dropout como técnica
para evitar o sobreajuste.
Em 2014, duas equipes
quase empataram na competição.
Uma das redes,
chamada VGGNet,
frequentemente
chamada somente de VGG,
surgiu da equipe de geometria
visual da Universidade de Oxford.
A VGG possui duas versões
chamadas de VGG-16
e VGG-19,
com 16 e 19 camadas
respectivamente.
Ambas possuem arquitetura
simples e elegante,
com uma sequência longa
de convoluções de 3x3
separadas por camadas
de pooling de 2x2
e finalizadas com três camadas
completamente conectadas.
A VGG foi pioneira
na utilização
de pequenas janelas
convolucionais de 3x3,
diferente das janelas maiores
da AlexNet, de 11x11.
Em 2015,
o vencedor da ImageNet
foi uma rede da Microsoft
Research chamada de ResNet.
A ResNet se parece com a VGG,
mas não tem a mesma estrutura
que se repete
camada após camada.
Assim como a VGG,
a ResNet possui versões diferentes
que variam
na quantidade de camadas.
A maior possui 152 camadas.
Pesquisadores tentaram tornar
suas CNNs profundas assim,
mas encontravam problemas,
pois, ao adicionar camadas,
o desempenho chegava
a um ponto e depois caía.
Isso é devido ao problema
da dissipação do gradiente,
que surgiu ao treinarmos a rede
usando a retropropagação.
O sinal de gradiente
precisa passar por toda a rede.
Quanto mais profunda
se torna a rede,
mais fraco o sinal pode ficar
antes de chegar ao destino.
A equipe ResNet
adicionou conexões
à CNN profunda
que pulava camadas,
assim o sinal de gradiente
andava menos.
A ResNet teve desempenho
de um super-humano
ao classificar imagens
no banco de dados ImageNet.