Nós vimos que as CNN alcançam
desempenho perfeito
e às vezes surpreendentes
na classificação de objetos.
Nós vimos algumas técnicas
de arquitetura de CNN,
e tivemos bons resultados
nas imagens de amostra.
Mas, no fim do dia,
nós ainda não compreendemos
como as CNNs descobrem padrões
em pixels de imagens brutas.
Se você já treinou
suas CNNs,
você viu que algumas
arquiteturas funcionam
e outras não.
Se não está claro para você
por que isso acontece,
também não está claro
para os especialistas.
No começo desta lição,
eu falei sobre visualização
de mapas de ativação
e camadas convolucionais
como técnica de investigação
para entender como uma CNN
está funcionando.
Existem muitas implementações
sobre isso na internet.
Esta é uma delas
e, como você pode ver,
ela passa o vídeo
da sua webcam
por uma CNN treinada
em tempo real.
Se você quiser brincar
com isto,
confira os links abaixo.
Outra técnica
para entender as CNNs
pega os filtros
das camadas convolucionais
e constrói imagens
que maximizam as ativações.
Você pode começar com uma imagem
com ruído aleatório
e mudar os pixels
gradualmente
e, a cada passo,
alterá-los para valores
para tornar o filtro
mais ativado.
Ao fazer isso,
as primeiras três camadas
são bem genéricas.
A primeira pode incluir
cor ou detecção de limite,
e a segunda,
círculos ou listras.
Os filtros seguintes da rede
são ativados por padrões
muito mais complicados.
Os pesquisadores do Google
foram criativos com isto.
Eles desenvolveram uma técnica
chamada de Deep Dreams,
na qual substituem
a imagem inicial por uma foto.
Imagine a foto de uma árvore,
mas pode ser qualquer foto.
Você investiga um dos filtros
mais interessantes,
talvez um que seja utilizado
para detectar prédios.
Seguimos a mesma técnica,
alterando
o arranjo inicial de pixels,
e criamos uma imagem
que parece com uma árvore
ou um híbrido de prédio.
Se você quiser
codificar isto no Keras,
você pode utilizar
os links abaixo.
Existem muitas outras técnicas
para visualizar
o que uma CNN aprende.
Nós só vimos a superfície,
mas você deve explorar mais
nesta área.
Se conseguirmos entender mais
sobre o que a CNN aprende,
nós podemos ajudá-la
a ter melhor desempenho.