Vimos como criar dois tipos
de redes neurais
para classificação de imagem
e como as redes neurais
convolucionais seguem passos
para classificar uma imagem.
Para recapitular, a CNN pega
uma imagem de input
e passa a imagem por várias
camadas convolucionais e de pooling.
Obtemos um conjunto
de mapas de características
de tamanho menor
do que a imagem original,
que aprendeu a destilar informações
sobre o conteúdo
na imagem original.
Achatamos os mapas,
criando um vetor de características
que passamos em uma série de camadas
lineares completamente conectadas
para produzir a probabilidade
de distribuição
de pontuações de classe.
A partir disso, extraímos a classe
prevista da imagem de input.
Resumindo, uma imagem entra
e um rótulo de previsão sai.
Vimos os conceitos fundamentais
por trás das CNNs
e, em aulas futuras,
veremos as técnicas
que alavancam
arquiteturas existentes
e técnicas para melhorar
o desempenho de um modelo.
Saiba que as CNNs não se restringem
à classificação de imagem,
elas podem ser usadas
para qualquer tarefa
com quantidade fixa
de outputs,
como as tarefas de regressão,
que observam os pontos no rosto
ou que detectam poses humanas.
As aplicações das CNNs
são muitas.
Depois de ver algumas,
espero que tenha ficado animado
em aprender mais.