Quando uma CNN é treinada
para classificar imagens,
as camadas convolucionais
aprendem a extrair
características cada vez mais
complexas de uma imagem.
Além disso,
as camadas max pooling
descartam informações espaciais
detalhadas
que se mostrem irrelevantes
para a tarefa de classificação.
Como resultado disso,
conforme nos aprofundamos na CNN,
a imagem de input é convertida
em mapas de características
que se importam cada vez mais
com o conteúdo da imagem
e cada vez menos com a textura
e a cor dos pixels.
As camadas finais da rede
por vezes são chamadas
de "representação do conteúdo"
da imagem.
Deste modo, uma CNN treinada
já aprendeu
a representar o conteúdo
de uma imagem.
Mas e quanto ao estilo?
O estilo pode ser visto
como traços distintos
das pinceladas de uma pintura:
a textura, as cores, a cobertura
e assim por diante.
Para transferir o estilo,
precisamos mesclar
o conteúdo de uma imagem
com o estilo de outra.
Mas como podemos separar
apenas o estilo de uma imagem?
Para representar o estilo
da imagem de input,
é usado um espaço que detecta
informações de textura e cor.
Esse espaço procura
correlações espaciais
presentes
na camada de uma rede.
Uma correlação é uma medida
da relação
entre duas ou mais variáveis.
Por exemplo, veja
as características extraídas
da 1ª camada convolucional,
que têm uma profundidade.
A profundidade é o número de mapas
de características da camada.
Em cada mapa, medimos até que ponto
as características detectadas
estão relacionadas
com os outros mapas da camada.
A cor detectada num mapa é igual
a alguma cor de outro mapa?
E quanto à diferença entre as bordas
e os cantos, por exemplo?
Veja quais cores e formas
do conjunto de características
estão relacionadas ou não.
Digamos que detectamos
que minimapas
da 1ª camada convolucional
têm bordas rosa similares.
Se houver cores e formas em comum
entre os mapas,
isso pode ser considerado
parte do estilo da imagem.
Então as semelhanças e diferenças
entre as características da camada
oferecem algumas informações
sobre as texturas e as cores
contidas em uma imagem.
Mas, ao mesmo tempo, elas também
desconsideram informações
sobre a disposição e a identidade
dos diferentes objetos da imagem.
Vimos que conteúdo e estilo
podem ser componentes separados
de uma imagem.
Vamos aplicar isso a um exemplo
de transferência de estilo.
A transferência de estilo
usa duas imagens diferentes,
que chamamos de "imagem de estilo"
e "imagem de conteúdo".
Através de uma CNN treinada,
a transferência detecta
o estilo de uma imagem
e o conteúdo da outra.
Por fim, ela tenta mesclar as duas
para criar uma 3ª imagem.
Nessa nova imagem,
os objetos e a disposição deles
são extraídos
da imagem de conteúdo.
E as cores e texturas vêm
da imagem de estilo.
Veja o exemplo
da imagem do gato -
a imagem de conteúdo -
sendo mesclada com a imagem
de ondas do artista Hokusai.
A transferência de estilo
cria uma nova imagem
que preserva
o conteúdo do gato,
mas o retrata
com as cores e a textura,
ou o estilo,
da gravura da onda.
Essa é a teoria de como funciona
a transferência de estilo.
A seguir, veremos como podemos
extrair características
de diferentes camadas
de uma rede treinada
e usá-las para mesclar o estilo
e o conteúdo de duas imagens.