Neste código de exemplo, recriaremos
um método de transferência de estilo
que é descrito no artigo
"Image Style Transfer"
Using Convolutional
Neural Networks".
Nesse artigo, o método usa
as características
encontradas numa rede VGG
com 19 camadas,
que chamarei de "VGG19".
Essa rede recebe
uma imagem colorida como input
e a passa por uma série de camadas
convolucionais e de pooling,
seguidas por 3 camadas
totalmente conectadas
que classificam
a imagem recebida.
Entre as 5 camadas
de pooling,
há pilhas
de 2 ou 4 camadas convolucionais.
A profundidade dessas camadas
segue o padrão da pilha,
mas aumenta
depois de cada camada de pooling.
O nome delas deriva da pilha
e da ordem da camada na pilha.
conv1_1 é a 1ª camada convolucional,
por qual a imagem passa,
da 1ª pilha.
conv2_1 é a 1ª camada convolucional
da 2ª pilha.
A camada convolucional mais profunda
da rede é conv5_4.
A transferência de estilo
quer criar uma imagem
que tenha o conteúdo de uma imagem
e o estilo da outra.
Para criar essa imagem,
que chamarei de "imagem alvo",
o método passará primeiro
as imagens de conteúdo e de estilo
pela rede VGG19.
Primeiro, quando a rede vir
a imagem de conteúdo,
passará
pelo processo feedforward
até chegar
a uma camada convolucional
de uma parte profunda
da rede.
O output dessa camada será
a representação do conteúdo
da imagem de input.
Depois, ao vir a imagem de estilo,
extrairá características diferentes
de várias camadas que representam
o estilo dessa imagem.
Por fim, ela usará as representações
do conteúdo e do estilo
para permitir a criação
da imagem alvo.
O desafio é descobrir
como criar a imagem alvo.
Como podemos pegar
uma imagem alvo,
que costuma começar
como uma tela em branco
ou como uma cópia
da imagem de conteúdo,
e manipulá-la
de modo que seu conteúdo
se pareça
com o da imagem de conteúdo
e seu estilo se pareça
com o da imagem de estilo?
Vamos começar
falando do conteúdo.
No artigo, a representação
do conteúdo de uma imagem
é obtida como output
da 4ª pilha convolucional,
conv4_2.
Ao gerar
nossa nova imagem alvo,
comparamos
a representação do seu conteúdo
com a da imagem de conteúdo.
Essas duas representações
devem ser parecidas,
mesmo que a imagem alvo
mude de estilo.
Para formular essa comparação,
definiremos uma perda de conteúdo,
que calculará a diferença
entre as representações
das imagens de conteúdo e alvo,
que chamarei de "Cc" e "Tc",
respectivamente.
Neste caso, calculamos
a diferença média quadrática
entre as 2 representações.
Esta é a perda de conteúdo,
e ela calcula o quanto
as 2 representações
são diferentes uma da outra.
Ao tentarmos criar
a melhor imagem alvo,
nosso objetivo será
minimizar essa perda.
É similar ao modo como usamos
a perda e a otimização
para determinar os pesos da CNN
durante o treinamento.
Mas, desta vez, o objetivo não é
minimizar o erro de classificação.
Aliás, nós nem sequer
vamos treinar a CNN.
Em vez disso, nosso objetivo é
mudar apenas a imagem alvo,
atualizando seu aspecto
até a representação do seu conteúdo
coincidir
com a da imagem de conteúdo.
Então não usaremos a rede VGG19
de forma tradicional.
Não vamos treiná-la
para produzir um output específico.
Nós a usaremos
como um extrator de características,
usando a retropropagação
para minimizar
uma função de perda definida
entre a imagem alvo
e a imagem de conteúdo.
Teremos que definir
uma função de perda
entre a imagem alvo
e a imagem de estilo,
para produzirmos uma imagem
com o estilo que queremos.
A seguir, veremos como representar
o estilo de uma imagem.