Para garantir que a imagem-alvo
tenha o mesmo conteúdo
da imagem de conteúdo,
criamos uma fórmula
para medir a perda de conteúdo
que compara a representação
do conteúdo das duas imagens.
Agora queremos fazer
a mesma coisa
para as representações do estilo
da imagem-alvo e imagem de estilo.
A representação do estilo
de uma imagem
implica em ver as correlações
entre as características
das camadas individuais
da rede VGG-19.
Ou seja, ver as semelhanças
entre as características
de uma única camada.
Essas semelhanças incluem as cores
e as texturas contidas nessa camada.
Em geral, encontramos
características semelhantes
em várias camadas da rede.
Ao incluir a correlação entre várias
camadas de tamanhos diferentes,
podemos obter uma representação
multiescalar do estilo
da imagem de input
que capte características de estilo
pequenas e grandes.
A representação do estilo
é calculada
conforme a imagem se move pela rede
e passa pela 1ª camada convolucional
de todas as 5 pilhas,
conv1_1, conv2_1, até conv5_1.
E as correlações em cada camada são
definidas por uma matriz de Gram.
A matriz resulta
de algumas operações.
É fácil de entendê-la
neste exemplo simples.
Digamos que vamos começar
com uma imagem 4x4
e envolvê-la
com 8 filtros de imagem distintos,
para criar
uma camada convolucional.
Essa camada terá
altura e largura igual a 4
e profundidade igual a 8.
Ao pensar na representação
do estilo dessa camada,
diremos que ela tem
8 mapas de características
cujas relações entre eles
queremos descobrir.
O 1º passo para calcular
a matriz de Gram
será vetorizar os valores
dessa camada.
Isso é bem parecido
com o que você viu
no caso da vetorização
de uma imagem
para que ela fosse detectada
por uma MLP.
Os 4 valores da 1ª linha
do mapa de características
serão os 4 primeiros valores
de um vetor
cujo comprimento será 16.
A última linha definirá
os 4 últimos valores do vetor.
Ao achatar as dimensões XY
dos mapas de características,
convertemos
uma camada convolucional em 3-D
numa matriz de valores
em 2-D.
O próximo passo é multiplicar
esta matriz por sua transposta,
ou seja, multiplicar
as características de cada mapa
para obter a matriz de Gram.
Essa operação trata cada valor
do mapa de características
como uma amostra individual,
não relacionada no espaço
com outros valores.
A matriz de Gram resultante
contém informações não localizadas
sobre a camada.
São informações
que continuam presentes
mesmo que a imagem
seja deslocada no espaço.
Por exemplo, se a rede não detectar
o conteúdo de uma imagem filtrada,
ainda assim você verá
cores e texturas vistosas,
ou seja, o estilo.
Por fim, obtemos
uma matriz de Gram quadrada,
cujos valores indicam as semelhanças
entre as camadas.
Então G, linha 4 e coluna 2,
conterá o valor
que indica a semelhança
entre o 4º e o 2º
mapas de características da camada.
É importante lembrar
que as dimensões desta matriz
só estão relacionadas
com o número de mapas
da camada convolucional.
Elas não dependem das dimensões
da imagem de input.
Devo lembrar que a matriz de Gram
é só um recurso matemático
para representar a ideia
de estilos distintos compartilhados.
O estilo por si só
é uma ideia abstrata,
mas a matriz de Gram é o recurso
mais usado para representá-lo.
Sabendo que a matriz de Gram
contém informações
sobre o estilo de uma camada,
podemos calcular
uma perda de estilo
que compare o estilo da imagem-alvo
com o da imagem de estilo.