Neste notebook,
mostrarei a implementação
da transferência de estilo,
seguindo as instruções deste artigo,
"Image Style Transfer Using
Convolutional Neural Networks".
Usarei uma rede VGG-19 pré-treinada
como extrator de características.
Podemos propagar
imagens individuais por esta rede,
depois, em camadas específicas,
obter o output
e calcular as representações
do conteúdo e do estilo
de uma imagem.
A transferência de estilo visa criar
uma nova imagem-alvo
que tente retratar o conteúdo
de uma imagem de conteúdo
e o estilo de uma determinada
imagem de estilo.
Estas são as imagens de um gato
e de uma gravura de onda
como exemplo.
Mas, com o código deste notebook,
que está no nosso GitHub,
você poderá carregar
suas próprias imagens
e personalizar
sua imagem de alvo.
Bom, uma coisa de cada vez.
Carregarei as bibliotecas de sempre,
incluindo uma nova,
a biblioteca de imagens PIL.
Isso vai me ajudar a carregar
o tipo de imagem que eu quiser.
Em seguida, vou carregar
a rede VGG-19 pré-treinada
na qual esta implementação
se baseia.
Usando os modelos do PyTorch,
posso carregar a rede pelo nome
e definir que ela seja
pré-treinada.
E vou carregar todas as camadas
convolucionais e de pooling,
que, neste caso,
se chamam "features".
Isso é algo peculiar
à rede VGG.
Você fez algo parecido
na aula sobre transferência.
Carregamos um modelo e congelamos
todos os pesos ou parâmetros
que não queremos mudar.
Então salvarei
este modelo pré-treinado
e, para cada peso dessa rede,
definirei requires_grad como False.
Isso significa
que nenhum destes pesos mudará.
Agora a VGG se torna uma espécie
de extrator de características fixa,
que é o que queremos
para obter características
de conteúdo e estilo.
A seguir, vou verificar se há
um dispositivo GPU disponível
e, se houver, moverei
meu modelo para lá.
E eu recomendo executar
este exemplo numa GPU
para acelerar o processo de criação
da imagem-alvo.
Isso vai imprimir o modelo VGG
e todas as suas camadas.
Vemos que a sequência de camadas
está numerada.
Esta é a 1ª camada convolucional
da 1ª pilha, conv1_1,
cujo número é 0.
Esta é a 2ª camada da 1ª pilha,
conv1_2, cujo rótulo é 2.
Temos uma camada max pooling
e conv2_1 na 2ª pilha.
Podemos continuar
até a última camada max pooling.
Depois continuarei carregando
os recursos necessários
para efetuar
a transferência de estilo.
Bom, já tenho
o modelo VGG treinado
e agora preciso carregar
minhas imagens de conteúdo e estilo.
Esta é uma função
que transformará qualquer imagem
numa imagem tensor
normalizada.
Isto vai lidar
com imagens JPG ou PNG
e assegurar que o tamanho seja
adequado para o nosso propósito.
Depois vou carregar
imagens de conteúdo e de estilo
a partir
do diretório de imagens.
Também vou remodelar
a imagem de estilo
para a mesma forma
da imagem de conteúdo.
Esse passo vai apenas facilitar
os cálculos mais adiante.
Esta função também me ajudará
a converter de volta
uma imagem tensor normalizada
numa imagem NumPy para visualização.
Vou mostrar as imagens
que eu escolhi.
Escolhi um polvo
para a imagem de conteúdo
e uma pintura de David Hockney
para a imagem de estilo.
Gosto de usar pessoas ou bichos
para a imagem de conteúdo
e pinturas bem vivas
para a imagem de estilo,
mas, neste caso,
quem decide é você.
Temos todos os elementos necessários
para a transferência de estilo.
Em seguida, passarei
sua primeira tarefa.
Sabemos que teremos que propagar
as imagens de conteúdo e de estilo
pela rede VGG
e extrair características de estilo
e conteúdo de camadas específicas.
Então a sua tarefa será completar
esta função get_features.
Esta função recebe uma imagem
e retorna os outputs das camadas
que correspondem às representações
do conteúdo e do estilo.
Esta é uma lista das características
extraídas de camadas específicas
do nosso modelo VGG.
Esta função está
quase completa,
só precisa
de um dicionário descritivo
que mapeie as 19 camadas do VGG,
atualmente numeradas de 0 a 36,
com nomes como conv1_1,
conv2_1 e assim por diante.
Eu forneci a 1ª camada do modelo
como ponto de partida.
Se não souber
quais são as camadas
que formam as representações
do conteúdo e estilo de uma imagem,
dê uma olhada
no artigo original
e identifique as camadas
de que precisamos.
Depois liste todas aqui.
E, se ficar empacado
ou não souber por onde começar,
mostrarei minha solução
no próximo vídeo.