Após obtermos as características
de conteúdo e estilo
e as matrizes de Gram,
em seguida, temos que definir
as perdas de estilo e de conteúdo.
Além disso, temos que definir
as perdas de peso.
Assim poderemos atualizar
iterativamente nossa imagem-alvo.
Primeiro definimos o peso de estilo
de cada camada de estilo.
Note que conv4_2 foi excluída.
Estes pesos darão a um conjunto
de características de estilo
mais importância
do que a outros.
Por exemplo, prefiro dar mais peso
às camadas iniciais.
Estas características são
maiores
devido ao tamanho espacial
dos mapas de características,
enquanto as camadas finais
dão mais ênfase aos detalhes.
Mas é uma questão de preferência,
e você pode aplicar a sua.
Eu sugiro manter os valores
entre 0 a 1.
Aqui temos alfa e beta,
que são o peso de conteúdo
e o peso de estilo.
Anteriormente, definimos
esses valores numa razão
que dá a mesma importância
para o estilo e para o conteúdo
no processo de criação
da imagem-alvo.
E, em razão do cálculo
da perda de estilo,
daremos à perda de estilo
um peso muito maior
do que à perda de conteúdo.
Aqui é 1x10/6,
e a perda de conteúdo é 1.
Se beta for grande demais,
o efeito do estilo pode ficar
exagerado.
Mas estes valores são
bons pontos de partida.
Em seguida, começa
o loop de iteração,
e aqui é onde você mudará
a imagem-alvo.
Este não é
um processo de treinamento,
então você decide quando quer parar
de atualizar a imagem-alvo.
Sugiro fazer
ao menos 2.000 iterações,
mas você pode fazer
mais ou menos,
dependendo
dos recursos do seu computador
e do efeito desejado.
Neste loop de iteração,
quero que você calcule primeiro
a perda de conteúdo,
que é
a diferença quadrática média
entre as representações
da imagem-alvo e de conteúdo.
Incluí um exemplo de código
aqui.
Obtemos essas representações
passando as características
da imagem-alvo
e comparando-as,
numa camada específica -
neste caso, conv4_2 -,
com as características
da imagem de conteúdo dessa camada.
Subtraímos as duas representações,
elevamos essa diferença ao quadrado
e calculamos a média.
Assim vamos obter
a perda de conteúdo.
Em seguida, você fará algo parecido
para obter a perda de estilo.
Mas, desta vez, terá que passar
por várias camadas
para obter todas
as representações do estilo.
Todas as camadas relevantes
foram listadas
no dicionário
de pesos de estilo acima.
Aqui você deve calcular
target_features
para poder acessar
cada característica-alvo por camada.
Use as características de estilo
da imagem-alvo
para calcular a matriz de Gram
dessa camada.
Depois compare-a com a matriz
da imagem de estilo dessa camada,
com o peso de estilo especificado
para essa camada.
Aqui os resultados são
somados e normalizados
pelo número de valores
da camada.
Por fim, some tudo
e calcule a perda total.
Isto é o que será usado
para atualizar a imagem-alvo
através da retropropagação.
Tente completar sozinho
este código de perda.
Este é o último código
de que vai precisar
para fazer
a transferência de estilo.
Depois você pode testar este método
com suas próprias imagens-alvo.