Esta é a minha solução final.
Testei vários valores
para os pesos de estilo,
dando mais peso
às camadas iniciais.
Mantive os pesos de conteúdo
e de estilo como 1 e 1x10/6.
Depois iniciei
o loop de iteração.
Obtive as características
da imagem-alvo
através da função
get_features.
Depois defini
a perda de conteúdo
usando as características
da imagem-alvo da camada conv4_2
e da imagem de conteúdo
da mesma camada.
Então comparei
a representação do conteúdo
da imagem de conteúdo
com a da imagem-alvo.
Obtive a distância
entre as duas
e calculei
a diferença quadrática média.
Depois defini
a perda de estilo.
Primeiro peguei as camadas
no dicionário dos pesos de estilo.
Calculei as características-alvo
de cada camada.
Isto é o que aconteceria
se a imagem-alvo passasse
pela nossa rede VGG-19
e chegasse a conv1_1.
O output
dessa camada convolucional
é então alimentado
para a função gram_matrix.
Ela nos fornecerá
a matriz target_gram.
Anteriormente, calculei o dicionário
das matrizes de Gram
da imagem de estilo.
Obtive a matriz de Gram
da imagem de estilo
acessando a camada.
Aqui calculei
a diferença quadrática média
entre as matrizes de Gram
das imagens de estilo e de alvo.
Isso é feito com cada camada,
de acordo com os pesos definidos
no dicionário de pesos de estilo.
Por exemplo,
para a 1ª camada, conv1_1,
multiplicarei a diferença
entre as matrizes de estilo e alvo
por 1.
Depois vou adicionar
layer_style_loss
à style_loss acumulada
e dividir o resultado
pelo tamanho da camada.
Isto vai normalizar
a perda de estilo da camada.
Então, no final
deste loop for,
somarei todas as perdas de estilo
das cinco camadas convolucionais.
Por fim, posso calcular
a perda total,
que é só a soma entre as perdas
de conteúdo e de estilo,
multiplicada
pelos pesos respectivos.
A perda de conteúdo
é multiplicada por 1,
e a perda de estilo
é multiplicada por 1x10/6.
É isso. Executei este loop
por cerca de 2.000 iterações,
mas mostrei imagens
intermitentemente
a cada 400 iterações.
Imprimi a perda,
que foi bem grande,
e percebi logo a diferença
na minha nova imagem de polvo.
Em seguida,
ao fim das 2.000 iterações,
coloquei a imagem de conteúdo
e a imagem-alvo lado a lado.
Podemos ver que a imagem-alvo
ainda se parece muito com um polvo.
Aliás, eu podia ter estilizado
ainda mais a imagem,
mas ela também contém
as cores e uma textura pincelada
da pintura do Hockney
que usei como a imagem de estilo.
Com este notebook,
você pode escolher
o grupo de imagens
de conteúdo e estilo que quiser.
Há algumas imagens de exemplo
na pasta deste notebook para você,
mas, se executá-lo
num ambiente local,
pode combinar
as imagens que quiser.
Se decidir criar
suas próprias imagens,
sugiro que as compartilhe
nas mídias sociais.
Eu adoraria vê-las.