Vamos recapitular.
Temos o seguinte problema:
estamos assistindo à TV
e temos uma memória de longo prazo
que sabe que é um programa
de natureza e ciência,
e que muitos animais
da floresta apareceram.
Também temos uma memória
de curto prazo que nos diz
que vimos esquilos
e árvores.
E temos um evento atual,
que é o que acabamos de ver,
a imagem de um cachorro,
que também poderia ser um lobo.
Queremos combinar
essas três coisas
para formar uma previsão
da nossa imagem.
Neste caso,
a memória de longo prazo,
que lembra que são
animais da floresta,
nos dará a dica de que se trata
de um lobo, e não de um cachorro.
Também queremos usar
as três informações,
a memória de longo e curto prazo
e o evento,
para atualizar
a memória de longo prazo.
Manteremos o fato
de que é sobre natureza,
mas esqueceremos
que é sobre ciência,
e também lembraremos que é
sobre animais da floresta e árvores,
já que vimos uma há pouco.
Então nós adicionamos e removemos
algo da memória de longo prazo.
Por fim, também queremos usar
essas três informações
para atualizar a memória
de curto prazo.
Digamos que queiramos esquecer
que aparecem árvores
e lembrar que há lobos,
já que as árvores já apareceram
faz tempo
e acabamos de ver o lobo.
Então temos
uma arquitetura assim
e usaremos ainda mais animais
para representar a memória.
A de longo prazo
é representada por um elefante,
já que elefantes
têm memória de longo prazo.
A de curto prazo
será um peixinho esquecido,
e o evento
será representado pelo lobo.
Então o LSTM funciona assim:
as três informações
entram no nó,
acontece um cálculo
e novas informações
são atualizadas e geradas.
A memória de longo prazo,
a de curto prazo
e a previsão do evento.
Mais especificamente, a arquitetura
do LSTM contém algumas portas.
Uma porta esquecimento,
uma aprendizagem,
uma lembrança
e uma uso.
E é assim
que geralmente funciona.
A memória de longo prazo
passa pela porta esquecimento,
que deixa para lá
tudo que considera inútil.
A memória de curto prazo
e o evento
são mesclados
na porta aprendizagem,
contendo a informação
que aprendemos há pouco
e removendo informações
desnecessárias.
A memória a longo prazo
de que ainda não esquecemos
e a informação nova
que aprendemos
são juntadas
na porta lembrança.
Ele junta as duas
e, como o nome diz,
retorna uma memória
de longo prazo atualizada.
É disso que lembraremos
no futuro.
E, por fim, a porta uso
diz o que usaremos
do que já sabíamos
e do que aprendemos agora
para fazer uma previsão.
Então ele recebe a memória
a longo prazo e os dados novos,
os mescla e decide
o que manter.
A saída se torna tanto a previsão
quanto a memória de curto prazo.
E a grande pintura que temos
é assim:
temos uma memória de longo prazo
e outra de curto entrando,
que chamaremos de LTM e STM,
um evento e uma saída
entram e saem do LSTM
isso passa para o próximo nó,
e assim por diante.
Então, em geral, no tempo t,
rotulamos tudo com _t.
Como vemos, a informação passa
do tempo t - 1 para o tempo t.