Continuemos
com o mesmo exemplo.
Temos uma memória
de longo prazo
de que o programa
trata de natureza e ciência.
Também temos a de curto prazo,
que é o visto recentemente:
um esquilo e uma árvore.
Por fim, temos nosso evento atual,
uma figura que vimos agora.
Parece um cachorro,
mas pode ser um lobo.
Agora vejamos
o que a porta aprendizagem faz.
Ela pega uma memória de curto prazo
e a junta a um evento.
Na verdade,
é mais do que isso.
Ele pega a memória de curto prazo
e o evento, os combina
e depois ignora parte deles,
mantendo o importante.
Aqui ele se esquece
da existência da árvore
e lembra de ter visto um esquilo
e um cachorro/lobo recentemente.
Como isso funciona matematicamente?
Bem, assim:
temos a memória
de curto prazo STMt - 1
e o evento Et.
Ele os combina submetendo-os
a uma função linear
que consiste em juntar
os vetores,
multiplicar por uma matriz,
adicionar um viés
e, por fim, multiplicar o resultado
por uma função de ativação tanh.
A nova informação Nt
tem essa fórmula aqui.
Como ignorar parte dela?
Multiplicando por um fator
de ignorar, "it".
O fator de ignorar "it"
é um vetor,
mas multiplica elementos.
E como calcular "it"?
Bem, usamos
informações prévias
sobre a memória
de curto prazo e o evento.
Então, novamente,
criamos uma minirrede neural
cujas entradas são a memória
de entrada e o evento.
Nós as passamos
por uma pequena função linear
com uma nova matriz
e um novo viés
e multiplicamos
por uma função sigmoide
para manter entre 0 e 1.
E prontinho. É assim
que a porta aprendizagem funciona.