Neste vídeo, vou mostrar
um par de arquiteturas similares
que também funcionam bem.
Mas há muitas variações
das LSTMs,
e o encorajamos
a estudá-las a fundo.
Eis uma arquitetura simples
que funciona bem.
É chamada
de "Gated Recurrent Unit",
ou pela sigla GRU.
Ela combina esquecimento
e aprendizagem
em uma porta atualização
e depois a submete
a uma porta combinação.
Só retorna
uma memória funcional,
em vez de um par de memórias
de longo e curto prazo,
mas parece funcionar
muito bem na prática.
Não vou me alongar,
mas, nas notas do instrutor,
deixarei recomendações
para aprender mais
sobre GRUs.
Outra observação: vamos nos lembrar
da porta esquecimento.
O fator de esquecimento ft
foi calculado usando, como entrada,
uma combinação da memória
de curto prazo e do evento.
Mas e a memória
de longo prazo?
Parece que a excluímos
da decisão.
Por que ela não tem voz
sobre o que é lembrado ou não?
Vamos corrigir isso.
E vamos conectar
a memória de longo prazo
à rede neural
que calcula o fator de esquecimento.
Matematicamente, significa
que a matriz de entrada é maior,
já que a estamos
concatenando
com a matriz da memória
de longo prazo.
Chama-se
"Conexão Olho-Mágico".
A memória de longo prazo
agora tem mais acesso
às decisões feitas
dentro da LSTM.
Podemos fazer isso em cada um
dos nós tipo esquecimento,
e é isto que obtemos:
uma LSTM
com Conexões Olho-Mágico.