CNN 在各种领域都取得了前沿性成果
包括语音用户界面
自然语言处理和计算机视觉
在语音用户界面领域
Google 在最近推出的 WaveNet 模型中
使用了 CNN 我们在下方提供了该模型的链接
WaveNet 可以获取任何文本输入
并返回由计算机生成的朗读语音 处理效果很棒
真正比较酷的是如果你向该算法提供大量你的语音样本
有可能会将它训练的和你的声音一模一样
对于自然语言处理领域
稍后你会发现循环神经网络
比卷积神经网络使用的更频繁
但是 CNN 也可以用在此领域
我们在下方提供了一个链接
演示了 CNN 可以如何用于从句子中提取信息
该信息可以用来分类情感
例如 作者开心还是忧伤？
如果谈论的是一部电影
他们喜欢还是讨厌这部电影？
在这节课 我们将侧重于应用和计算机视觉
尤其是将 CNN 用到图片分类任务上
对于给定的图片 CNN 可以分配相应的标签
用来总结图片中的内容
这是计算机视觉的核心问题
在多种问题领域都有应用
例如 CNN 可以用来
指导人工智能代理玩视频游戏 例如 Atari Breakout
基于 CNN 的模型能够学习玩游戏
不用提前了解什么是球这类知识
甚至不用知道各个控件是干什么的
代理只会看到屏幕和得分
但是的确可以访问人类用户会访问的所有控件
借助这些有限的信息
CNN 可以提取关键信息 使它们能够制定有用的策略
CNN 甚至被训练来玩看图说词游戏
目前有一款游戏 叫做 Quickdraw
它可以根据你用手指画出的图片猜测你画的是什么
CNN 的应用几乎是无限的
例如 围棋游戏
被视为到目前为止最复杂的游戏之一
据说游戏中的配置数量比
宇宙中的原子数量还多
最近 Google DeepMind 部门的研究人员使用 CNN
训练了一个人工智能代理并打败了专业围棋手
CNN 还让无人机能够行驶在不熟悉的领域
无人机现在可以用来向偏远地区运输医疗物资
CNN 使无人机能够
查看或判断流式传输视频数据中的情况
但现在我们将研究的是能够解码文本图片的算法
或许你想将古老的图书或手写笔记数字化
然后你可以开发一种算法
该算法能够识别字母、数字或符号图片
类似地 你可以开发一种算法来帮助
无人驾驶汽车阅读路标
Google 通过训练算法阅读街景图片中的门牌号
构建了更准确的全球街道地图
CNN 在所有这些问题领域都取得了先进的成果
我们之前提到 虽然可以使用
前几课介绍的神经网络来进行图片分类
但是你几乎始终可以
通过 CNN 获得更好的结果
在接下来的几个视频中
我们将研究为何是这种情况