As CNNs alcançam
resultados incríveis
em várias áreas
problemáticas,
como nas interfaces
de usuário de voz,
processamento
de língua natural
e visão computacional.
No campo das interfaces
de usuário de voz,
o Google fez uso das CNNs
no modelo recente WaveNet,
que está no link abaixo.
WaveNet usa qualquer texto
como entrada
e faz um excelente trabalho
retornando um áudio
gerado computacionalmente
de um humano lendo o texto.
O que é legal é que,
se você der ao algoritmo
amostras suficientes
da sua voz,
é possível treiná-lo
para falar como você.
No campo do processamento
de língua natural,
você verá que as redes
neurais recorrentes
são mais utilizadas do que
as redes neurais convolucionais.
As CNNs, entretanto,
também podem ser usadas.
O link abaixo mostra
como as CNNs são utilizadas para
extrair informações de sentenças.
As informações podem
classificar sentimentos.
Por exemplo, o escritor
está feliz ou triste?
Se estiverem falando
sobre um filme, gostaram ou não?
Aqui nós veremos as aplicações
e visões computacionais
que usam as CNNs
para tarefas
de classificação de imagem.
Dada uma imagem,
a CNN designará um rótulo
que resume
o conteúdo da imagem.
Este é um problema
na visão computacional
e possui aplicações
em muitas áreas problemáticas.
Por exemplo,
CNNs podem ensinar
agentes
de inteligência artificial
a jogar videogames
como o Atari Breakout.
Os modelos baseados nas CNNs
aprendem a jogar
sem precisar ter conhecimento
prévio sobre o que é uma bola
e sem precisar saber
as funções do controle.
O agente só vê a tela
e a pontuação
e tem acesso aos controles
dados ao usuário humano.
Com o conhecimento limitado,
as CNNs podem extrair
informações cruciais
que possibilitam o desenvolvimento
de uma estratégia útil.
As CNNs podem
até jogar Pictionary.
Existe um aplicativo
chamado Quickdraw
que adivinha o desenho
feito com a ponta do dedo.
As aplicações das CNNs
são quase ilimitadas.
Go, por exemplo,
é um jogo chinês antigo
considerado um dos mais
complexos que existem.
Dizem que há mais
configurações no jogo
do que átomos no universo.
Recentemente, pesquisadores
do DeepMind do Google
treinaram um agente
de inteligência artificial
para derrotar jogadores
profissionais.
As CNNs possibilitam
que os drones
naveguem em território
desconhecido.
Eles são utilizados para entregar
suprimentos médicos
em áreas remotas.
As CNNs possibilitam
que o drone possa ver
ou determinar
o que está havendo
nos dados
de transmissão de vídeo.
Nós veremos algoritmos que podem
codificar imagens de texto.
Talvez você queira digitalizar
um livro histórico
ou suas anotações.
Você pode começar
desenvolvendo um algoritmo
que possa identificar
imagens de letras,
números e pontuações.
Ou você pode criar
um algoritmo
para auxiliar carros autônomos
a ler placas.
O Google criou mapas
mais precisos
treinando um algoritmo
para ler números de casa
nas imagens do Street View.
As CNNs tiveram
um desempenho espetacular
na resolução
de todos os problemas.
Nós dissemos que é possível
utilizar a rede neural
da seção anterior
para classificar imagens.
Você quase sempre pode,
se não sempre,
ter melhores resultados
com a CNN.
Nos próximos vídeos,
veremos por que isso acontece.