Após analisar e normalizar
os dados de imagem,
vamos criar uma rede neural
que descubra os padrões
nos dados de treinamento.
Após o treinamento,
a rede deve ser capaz de ver
novos dados nos quais não treinou
e classificar os dígitos
contidos nestas imagens.
Estes dados não vistos anteriormente
são os dados de teste.
A esta altura, as imagens
foram convertidas
em vetores com 784 entradas.
Então a primeira camada de input
na MLP deve ter 784 nós.
Também queremos
que a camada de output
distinga entre 10 tipos
diferentes de dígitos:
de 0 a 9.
A última camada
deve ter 10 nós.
O modelo pega uma imagem
que foi achatada
e produz 10 valores
de output,
um para cada possível classe,
de 0 a 9.
Estes valores de output
se chamam "pontuação de classe".
Uma pontuação alta indica
que uma rede está muito certa
de que uma imagem se encaixa
em uma certa categoria.
Veja que a pontuação
de classe
para um 3 desenhado à mão
terá pontuação maior
para a classe 3
e pontuação menor
para as classes 0, 1 e 2.
Mas também pode ter
uma pequena pontuação para um 8
ou qualquer outra classe similar
em formato com um 3.
Pontuações de classe
são representadas
como um vetor de valores
ou um gráfico de barras,
indicando os pontos fortes
da pontuação.
A parte da arquitetura da MLP
que você tem que definir
está entre as camadas de input
e as de output.
Quantas camadas ocultas
você quer incluir
e quantos nós
deve ter em cada uma?
Você verá muito esta pergunta
enquanto define redes neurais
para várias tarefas.
Eu costumo procurar pesquisas
ou trabalhos relacionados
que possam agir
como um bom guia.
Neste caso, vou buscar
"MLP para MNIST".
Ou mais geral, MLP para classificar
imagens em escala de cinza.
Agora vou pedir
que você faça uma busca assim
para tentar achar um bom jeito
de começar a definir
as camadas ocultas de uma MLP
para classificação de imagem.