Quando eu digito
"MLP para MNIST" no Google,
aparecem alguns resultados,
incluindo algumas implementações
de código.
Este, do repositório
oficial do GitHub,
parece uma fonte respeitável.
Navegando neste código,
vejo que eles importaram
o conjunto de dados MNIST
e achataram as imagens
em um vetor de 784.
Aqui parece que estão usando
uma camada oculta
para converter este input
para 512 nós.
Também vemos uma ativação
sendo aplicada,
uma função ReLU.
E temos outra camada oculta,
também com 512 nós.
Também vemos camadas Dropout
entre elas.
Este 0,2 significa que tem 20%
de probabilidade de dropout.
Ou de um nó ser desconectado
durante um ciclo de treino.
Como já vimos,
camadas dropout são usadas
para evitar
o sobreajuste de dados.
Por último,
uma camada totalmente conectada
produzindo um vetor de tamanho 10
para um número de classes.
Quando olho uma fonte assim,
primeiro tento ver
se faz sentido.
Quanto mais camadas ocultas
eu incluir numa rede,
mais padrões complexos
a rede conseguirá detectar.
Mas não quero adicionar
complexidade desnecessária.
Minha intuição me diz que,
para imagens pequenas,
duas camadas ocultas
parecem ser razoáveis.
Esta é só uma solução
para a tarefa
de classificação de dígitos
escritos a mão.
Os próximos passos ao encontrar
um problema como este são:
continuar procurando,
para achar uma estrutura
que seja atraente pra você,
e, quando encontrar modelos
que você ache interessantes,
escreva códigos para eles
e teste o desempenho.
Este modelo que encontrei
é bom para mim,
então vou prosseguir
com a definição de MLP
com duas camadas ocultas
baseadas nesta estrutura.