计算金融学基本书目（转载） (2010-08-08 21:02:42)转载▼
标签： 计算金融学 国内第1部专著 财经	
 一些有志于计算金融的朋友感叹国内资源不足，花大量时间找电子书。其实这个领域的基本参考书就那么几本（包括《金融资产的定价理论与数值计算—含C++程序》-田文昭），多数学者都在用。这里不妨给大伙数数国内公开出版的计算金融书籍，影印版或者中译本。这些书应该都可以从网上书店订到，而且单本不会超过一百块。材料都容易得到，稀缺的是钻研的耐心。
   计算金融的基本书目，大致包括三类，金融、数学和编程(C++)。
   1. 在金融这块，入门多用John Hull的那本所谓华尔街圣经，Options, Futures, and Other Derivatives（《期权、期货和其他衍生品》），现在都出到第七版了。清华大学出版社有这本书的影印版（见过5 版，不知道有没有更新的），中译本就比较落后，华夏出版社有3版——那就看影印5版喽。Hull还有一本《期货与期权市场导论》 (第5版)，北大出版社的中译本（这个本子较新），数学处理上比前面的“圣经”简单，但对了解领域知识一样有用。
   2. 金融数学这块，最好的书国内都引进了（除了Paul Wilmott on Quantitative Finance，北大图书馆跟国图有藏，最新2版三卷本）：Steven Shreve的两卷Stochastic Calculus for Finance，卷一The Binomial Asset Pricing Model和卷二Continuous-Time Models，世界图书出版公司都有影印本，叫做《金融随机分析》。世界图书还有他另外两本名气稍小的影印本子，Methods of Mathematical Finance（《金融数学方法》）和Brownian Motion and Stochastic Calculus（《布朗运动和随机计算》）。都是Springer的精装黄皮本子，比较精致，还便宜。
   Salih Neftci的几本，武大出版社也有影印本，不过都是平装的本子，纸张看着不舒服，Principles of Financial Engineering（《金融工程原理》），以及An Introduction to the Mathematics of Financial Derivatives（《金融衍生工具数学导论》）。最后一本西南财经大学出版社也有影印本，叫做《金融衍生工具中的数学》。今年西南财经也引进了几本看着不错的书。
   Baxter和Rennie合著的Financial Calculus: An Introduction to Derivative Pricing (Cambridge) ，图灵图书在人民邮电出版社有影印本和中译本，叫作《金融数学—衍生产品定价引论》。图灵做的书都比较漂亮。
   最基本的金融数学（随机微积分）参考书，以上已经足够了。其他数学科目，如偏微分、数值分析之类，在数学系的书目里，能选择的就更多了。国内甚至还能找到 Paul Glasserman的那本Monte Carlo Methods in Financial Engineering（《金融工程中的蒙特卡罗方法》），高教出版社刚出了一个影印版。
   3. 在编程这块，一些朋友还在犹豫，是用C好呢，还是Java好？或者，Excel VBA、Matlab似乎也不赖，最近C#也好像挺流行，Python也出了个数值计算的库，R也有金融计算的包rMetrics，S-Plus的 FinMetrics看着也不错，——都错！如果你不是学有余力精力过剩的话，C++应该是你唯一的选择。C++是数量金融界的标准语言，而且，即使你工作中不用C++，它也会是企业检验你水平的门槛。C++，全世界的程序员和Quant推荐得最多的就是这三本书，而且国内都有最新的影印本和中译本： Lippman的C++ Primer（人民邮电）、Eckel的Thinking in C++（机械工业）和Bjarne Stroustrup的The C++ Programming Language（《C++程序设计语言》，高教）。
   以上图书都是将金融、数学、C++编程三者分开介绍的。现在，国内已经有了将金融、数学和C++结合的丛书。2010年4月，北京大学出版社出版的《金融资产的定价理论与数值计算—含C++程序》（田文昭）就是国内在该方面的第一部专著。此外，国外、台湾也有类似的书籍。