http://forums.huaren.us/showtopic.aspx?topicid=1215657

35岁物理phd 转行计算机或者金融可行吗。
请勿拍砖，转行的原因是方向太窄，也有家庭原因，现在一把年纪还不得不考虑这问题。
计算机和金融可行吗？年纪是问题吗？主要想换个就业面宽的方向，每次看mit job版都是计算机。
已经狠loser了，谢绝拍砖，希望有经验的给些建议。多谢。

年龄不是问题。可以考虑mba。

35岁转计算机就算了吧.....又没经验编程那些你转不过来的 电脑硬件也要编程..... 网络方向全是各种协议我不懂.....可以试试图形处理？那个也得C++...... 金融不错啊~~肯定很能赚钱 看好你 加油

别灰心，加油。不懂，但是相信只要努力，一切都可以重新开始。

摆脱 35岁玩计算机玩不过来了 真的......

凭你的智商1,2年搞懂编程没问题的，然后去金融公司工作。

1‘2年搞懂编程但是毕业得至少4年吧....拖到40岁去找工作.....不划算

物理是不是可以去做矿工，不过lz你是男是女？

楼主肯定是物理里面做计算的，也就是会点计算机的。

物理phd都是直接作quant挣大钱的啊。

话说回来计算机都是码农偏多 

你是说转phd么？还是转个master出去工作？还是不用念degree自学一下？另外你也得说说你物理phd是哪个方向有什么基础阿

读物理phd不编程吗  直接去找计算机或金融工作不行么

那转去软件做吧 .....硬件的编程肯定不适应....直接找肯定不行啦 很多基础课要学的.....我这都学7门了......

物理博士，修个cs学位弄个码工的活干干不是问题吧

一点问题都没有, 修两门编程的课就应该OK了. 

lz:
在学校里没有去上计算机的课程，当年有同学转了计算机毕业就去了ms,当时不到30岁，自己没有魄力死守着本专业，对计算机也不是很了解，因为是做计算的，所以编程还是做过的，fortran c。
对于金融的了解就少了，我知道做每一行都要花精力做好，只想了解一下哪个相对成本低主要是时间，受益高些。

对啊。。可以转quant。。。

难道不是绝大多数工作都是软件的？
基础课其实我觉得离散数学电路原理那些并没有什么用。。。
学个数据结构c++数据库就行了吧对一般马工来说

lz:
是做理论物理计算的。

"难道不是绝大多数工作都是软件的？
基础课其实我觉得离散数学电路原理那些并没有什么用。。。
学个数据结构c++数据库就行了吧对一般马工来说"
哪有 基础课都是操作系统 网络 体系结构这些硬课......

psyentistc:
你做理论计算的为什么不考虑quant阿？金融的job market不怎么样。码工挺容易的，但是找到特别好的工作也不容易。ms的sde不难进，但是也算不上特别好的工作。

软件吧 计算机有算法系 专门攻算法的...貌似很热门呢

CS显然是要学好算法+OS。。。

哪有低收入，高回报的，即使有，也会因为很多人涌过去导致竞争激烈。 都是守恒的。
我觉得你倒是可以想想你最适合干哪个。 
计算机和金融，都不是我本行，但我觉得哈，前者可能更侧重编程/debug能力，后者可能更侧重modeling能力。 你更擅长什么？
你要是没有特别喜好的话，可能转向金融更好。

要是就是打算当个普通IT写CODE, 不需要花太多精力, 很多人其实连个文凭都没有. 我们外国人主要是身份问题, 所以好多人上学拿了个文凭. 
物理做QUANT貌似比IT好, 再学两门C编程好象就可以. 

lz:
拿个学位多少时间？弄个码工就行，钱多少不是大问题，稳定就可以。

你找工作不需要拿CS的学位。

我觉得以你的背景，学位都不用拿，选几门课就可以了

MASTER 两年左右. 玛工工资不错, 干个三, 四年上十万不是什么特别难的事情. 

那试试转quant吧。你毕业的学校怎么样？

没错, GOOGLE招IT, 物理的专业也考虑,, 我认识有人拿到OFFER. 

lz没说性别，好奇问一下，35岁女性入矿工这行可行吗

为什么性别matters？

数据结构就是算法课啊。我本科就cs的。一般工作机会来说硬件课不是那么有用。

lz:
多谢，有道理，我的数学更强些，对于编程也没有厌恶，我说的金融就是指quant一类，想了解的是哪个我更适合，就是说学起来不会更吃力。当然我也会花精力，努力的学好。

体力

OS一般不是硬件课。。。硬件课叫architecture之类的。数据结构那点算法不够吧。

那你可以先考虑quant阿。你找quant最多是和一堆物理/统计/CS的phd竞争，你找码工就是和一堆专门学CS的人竞争了。。。另外你phd是拿到了还是没拿到阿？

我个人观点是：效率高一点，可以不用到拼体力的程度。

我说了一般马工。os,architecture,编译原理那些都不大用得上。算法也就是常用算法就行了。大概你谈的职位层次高，我早转行了不了解。

lz:
多谢！这样就很满意了，我没有身份的问题，但是拿个学位是不是更容易找工作一些？

quant届的人效率都不低，还是要拼体力，不过也看具体是哪种矿工

architecture，compile一般用不上。OS有些面试可能用得上。

"多谢！这样就很满意了，我没有身份的问题，但是拿个学位是不是更容易找工作一些？"
可以并行吧。 不一定非要一件件地做事啊。 看几本书，准备interview（interview后你也知道要准备什么对吧），有offer的话，就先工作，工作的时候发现需要的话，就去附近的学校拿个学位。 interview中发现必须有学位的话，也会有针对性地去拿学位对吧。

在你拿到interview之后你的学位就没什么用处了。除非是校友势力阿local公司之类的。

修个cs学位

编程序坐着, 不需要体力, 躺在床上编也行

他/她说的是熬夜加班需要的体力。

"编程序坐着, 不需要体力, 躺在床上编也行."
哎呀，我觉得这个好适合我

lz:
phd 拿到了啊，学校也不算差的，2-3流，但是金融都是要名校出身，我毕业的学校虽然不烂但也绝不能称为名校，而且也工作了几年，这样的情况不知道金融还行吗？我是说不是刚毕业。
另外考虑计算机主要是就业面宽，各行各业都有需求。

你工作几年做的什么工作？

你没身份问题不用修, 再补两门编成, 简历多写点编程序的PROJECT 然后去MIT JOB HUNTING版把那些面试题准备一下.
不行先找个CONTRACTOR入行, 过个一年就算有经验的了, 没人看专业了. 

不是所有的IT都熬夜, 混上几年以后可以干的很轻松. 

"不是所有的IT都熬夜, 混上几年以后可以干的很轻松."
他/她说的是quant。

"他/她说的是quant."
奥, QUANT我就不知道了. 

lz:
"你工作几年做的什么工作？"
小公司start up,材料方面的，没学到什么，公司现在状况不好。。。。

码工要稳定的话也要去大一点的公司。练练编程准备准备interview直接投简历吧。学位就不用读了。

做材料计算的是吧， 不能就这方面继续找其他公司的职位吗？ 
而且对那些比较热门的材料，换个算法照样算啊。 那样的工作不好吗？

lz:
"你没身份问题不用修, 再补两门编成, 简历多写点编程序的PROJECT 然后去MIT JOB HUNTING版把那些面试题准备一下.
不行先找个CONTRACTOR入行, 过个一年就算有经验的了, 没人看专业了."
这个编程的project不知道怎么搞啊？似乎补课和面试题准备都还有准备的方法

"这个编程的project不知道怎么搞啊？似乎补课和面试题准备都还有准备的方法"
course project就行啦。修个OS，DB，data structure什么的都有project阿

"这个编程的project不知道怎么搞啊？似乎补课和面试题准备都还有准备的方法"
你去mit的找工作还是软件什么的版面，那有很多人写面试经验。
他们会把面试的题目写出来，我看过，问题都很specific，比如用某种算法算一个具体的东西啊（当场写当场算），比较某两种算法的优劣啊，然后下面回帖还有点评。 你先看那些题目你会不会，不会上网搜，买跟相关的书看看，看完书再做些面试题。
你现在去做什么project也不可能啊。 不如在简历上把以前做的东西往上套，然后再准备一下面试的题目。 等混进去了以后。在一边做project一边学。
以上，是如果你要做IT的话。
如果做quant，那就另一说了吧。

lz:
就是因为一直没有找到，才考虑转行的，有几个月了一直没进展，当然我会继续找，可是不是想实在走投无路也有准备吗？
一言难尽，知道自己狠loser,所以想听些建议为以后打算。

刚发现。。。lz是mm？码工开始几年还是比较累的。尤其是这行基本上没什么一劳永逸的方法，要一直学东西。

你简历修饰的好一点, 多往编程上扯扯, 无论工作中还是在学校. 
其实你要是打算学JAVA, 课都不用上, 好好看看这个TUTOR, DOWN个IDE, ECLIPS, 自己练练, MIT有很多面试的帖子, 好好准备一下那写题. 
http://docs.oracle.com/javase/tutorial/
我很就没用ECLIPS, 这个应该是官方网站, 
http://www.eclipse.org/

lz:
"你去mit的找工作还是软件什么的版面，那有很多人写面试经...."
多谢，这样看来可行，很感谢这么详细的建议。

才几个月，别那么说自己啊。
我是觉得呢，如果做材料，有机会做到这行的顶尖。 毕竟材料是具体的，经济发展还是要靠实业做基础的。
IT 除非做管理者，不然有点难出头； 金融呢，感觉有点随大流。经济好，你赚钱，经济不好，你危险。 （这两个都不是我本行，个人想法，也许不对）
所以要是我的话，可能舍不得丢下本行。 可以用一部分时间尝试其他行业吧，赚钱外快也好，体验一下也好。 
而且很多事情都可以并行，也不是非此即彼的对吧。

可以去投行试试，这两年投行差招不到特别好学校的人了。

IT作码工照样能出头的。看公司文化。engineer oriented的公司码工地位不低。career path是engineer和management两条道并行。quant看种类，一般理工科的quant的薪资跟市场没有什么大关系，不是两位数bonus的花街类型。不过经济太差容易被开就是了。

我是觉得，编程这个东西，你会别人也会吧。 没有时间长经验多资历老这一说吧？

lz:
这个不是大问题，吃苦没事，一直学习也没事。虽然是女的，虽然年纪大了，我还是有准备的。

"这是坑么？我怎么看lz前天发帖说快生了？"
人家就是想着以后给小孩赚奶粉钱嘛：）

re 物理专业的数学功底应该是有的

lz:
"你简历修饰的好一点, 多往编程上扯扯, 无论工作中还是在学校. 
其实你要是打算学JAVA, 课都不用上, 好好看看这个..."
非常感谢啊，我就安照这个先看看。

lz:
我也这么想的，做的自己合适就可以了，我原来的工作就是花了1年多才找的小公司，现在又是很难找，实在想找一个就业多的行业。。

lz有身份没？现在是什么工作？之前有什么经历？好好挖掘一下，不要贸然转到不熟悉的领域。

lz:
好的，多谢，现在有点明白了。

lz:
不是坑，一言难尽，别洒盐了。。。

一样转，转金融啦，起码钱多。

sorry，俺以为是lz是男的，女的俺就不拍了，mm不容易

lz:
我这不是在查吗？听些建议是最好的了，毕竟是个不小的决定，楼上的mm的建议都很中肯，这样我才能够根据自己的情况作出正确的决定，坦白说搞到今天的地步也跟我太自信，没有咨询别人的意见有关。

转金融吧，学物理的数学差不了，很有优势的。

为嘛要转CS？ 我都想从这行转出去呢。。

个人感觉写代码很枯燥无聊啊。。。而且女生这个年纪，感觉真的不适合，脑力和体力都会跟不上的。
唉，真是各行业的人都看其他行业好挣钱啊，自己做IT的还想要不要转金融呢。。。

搞了半天，lz你去查一下quant和cs的收入差别就明白了。

转金融可以。

读点金融书去转QUANT,TRADER。可以试试联系一下以前的物理PHD，花街很多物理PHD转过来的。就是说实话年纪有点大，如果身体不好是拼不过别人的。脑子好的很多，要能拼啊。

lz你不用读学位，把你做过的project用到编程的写在简历里，在看两本cs课本自学，然后投简历，本来微软这类公司离都有很多人是物理专业毕业的，你完全没必要再去读学位

"搞了半天，lz你去查一下quant和cs的收入差别就明白了"
现在quant都码工话，不比硅公赚得多

not lz:
mark. Thanks.

晕倒，35大妈何苦学新的东西。还不如去律所当专利技术顾问。。

金融吃的是青春饭啊

金融可行，花两年时间读个名校MBA很容易就转了。知道一个比你大一岁的EE的就这么转的。

"金融可行，花两年时间读个名校MBA很容易就转了。知道一个比你大一岁的EE的就这么转的。"
说是去金融公司做矿工是可行的。算不上说去做金融； MARKET SENSE要面对MARKET做实战多年后才能培养出来。

lz:
"金融可行，花两年时间读个名校MBA很容易就转了。知道一个比你大一岁的EE的就这么转的。"
谢谢，也考虑一下。是指quant吗？

ljj1218:
我怎么听说的说法是quant早不流行了。。。。。。

TRADER 35 ENTRY 年纪太大了，不大会收。ENTRY LEVEL的TRADER也不用PHD，太浪费了。

"35岁转计算机就算了吧.....又没经验编程那些你转不过来的 电脑硬件也要编程..... 网络方向全是各种协议我不懂.....可以试试图形处理？那个也得C++...... 金融不错啊~~肯定很能赚钱 看好你 加油"
lz做物理计算的phd，随便上两门课编程就上手了，完全可行啊，年龄不是问题

pops:
个人觉得还是别折腾了。。。 楼上说物理博士入金融无阻碍的童鞋，请看看现在的年代。。。。当初定量金融的确是物理博士弄出来的，那是因为当时培养的物理博士过剩，结果发现这些人编程还挺好用。。。现在方方面的phd都养出来了啥也不缺，物理的进金融没有优势。。。

为什么要转行？？？！！！我身边一堆物理博士，毕业直接在金融行业，征得很多，家里的太太都不上班在家看小孩的。

大部分还是直接postdoc
以下是引用 berrie 的发言：
物理phd都是直接作quant挣大钱的啊。

lz:
是的大部分是postdoc,学的东西太不实际。

ljj1218:
re，我不知道以前的行情，近几年没听说有物理系的人到quant的，而且物理系的人也跟我说quant不大流行了，要么就是物理转quant不吃香了 (Tao:此話不可信, 參考趙智沉)

bottle:
"为什么要转行？？？！！！我身边一堆物理博士，毕业直接在金融行业，征得很多，家里的太太都不上班在家看小孩的"
就是转行才去的金融，人家肯定自学了很多东西，提前做了准备

bottle:
现在比以前要求高了，金融好赚钱，大家都往里跳，人太多了

justjudyhere:
lz的情况跟我老公差不多，我老公跟你一样大，应用数学博士，还是偏金融的，快一年没找到工作，我前几天也发帖子问了，现在也是琢磨转行，mitbbs上都不太建议quant的了，虽然这是我老公当初读博的目标。当然我老公面世能力也有问题吧，他coding就是很一般，但是大部分人都建议码工是最现实的选择。说还是花精力弄一两种语言，现在金融的工作也是码工了。供mm参考。

其实物理博士后一直做下去的话应该最后能转成scientist什么的，其实工作也蛮稳定的。你现在生孩子耽搁时间，然后读完之后也不知道何年何月了。还
不如现在就凭以前的工作经验再找个类似的工作不挺好的吗？你至少毕业后就找到工作了，也有几年的工作经验，总比那些fresh 
phd，无路可走好一些吧。

歪个楼，我认识物理/化学专业的一对couple，男生思维活络且想赚大钱，女生爱静心钻研且喜欢学术。
现在女生是paper machine打算走faculty路线，男生毕业直接做quant挣钱。
一个光速搞定身份一个趁年轻赚钱，感觉他们配合的真好。。。

justjudyhere:
原来楼主有工作经验了，那已经很不错了，我老公悲催啊，fresh phd啊，真是快无路可走了

lz:
谢谢，我刚毕业的时候透过quant,因为没有准备，根本连个电话面试都没有，所以象楼上mm所说成功转quant的一定都做很多准备。我知道不容易所以才想咨询下。

lz:
" 其实物理博士后一直做下去的话应该最后能转成scientist什么的"
我一直在找类似的工作，无奈很久也没找到，所以才想不在一棵树上吊死，这个年级转行实在是无奈。

bottle:
现在的quant和前几年的quant要求不太一样了，貌似对编程要求高了，你可以去mitbbs quant版去看看

bottle:
华人上女码工是有一些，女矿工估计也就个位数，还不一定常来，矿工家属倒是有一些，估计除了收入和工作时间也给不出实际的建议，不如去买买提那边去问更有效率

MARK!!!!!!!!!!

lz:
看了楼上mm的建议，似乎计算机更加适合就像有个工作，有口饭的我，金融再去仔细研究一下。

没有问题，年纪不会影响。只是你考虑下放弃了物理博士可惜么？

摸摸 lz

统计也算个出路阿。有物理背景的phd的，学点统计，应该不难找工作。统计的数学，简单。码工也还可以。但还是要找个适合自己的工作。否则以后也会难受。给自己5年时间，来寻找自己的职业生涯的出路。

quant不赚大钱啊~~~~

物理应该转金融挺顺的，无论是去工业界还是学术界，我知道有物理本硕，金融PHD，还知道有物理PHD,又读个金融PHD的。

鼓励一下，转什么都不迟，只要有毅力终会成功的。个人建议直接找工作，不用读书了，物理ｐｈｄ找工作应该容易的。 

justjudyhere:
我老公瞄了一眼这个帖子，正式因为他估计是感同身受吧，建议你说斗语言肯定斗不过那些编程出身的，还是努力钻研一下算法，我老公正在努力中呢，还没成功呢，所以不算是经验啊，mm可以考虑一下，加油。

ceciliabb:
quant找人还是比较挑剔的，对随机微积分，金融和编程都有要求，而且特别看重名校背景。还是找码工/统计工作实际些也适合做妈妈的schedule，而且各个地方都需要人，不是只能在高消费的纽约之类。。。

bottle:
转cs是因为cs需求量大，过去10年统计，职位数量大过毕业生数量，不需要斗过科班的人就能找到一个不错的位置。金融不一样，因为前几年奖金太诱人，只要沾边的都想往里跳，可是机会却没那么多

我觉得可以去学数据库，做DBA，学一年也就足够了，而且DBA是越老越吃香，也不怎么消耗脑力，也无需总在学新技术，一般企业都是一套系统用很多年的，中间updrade一两次。。

理论物理没有面试，哪年投的，这跟你有没有准备没关系，跟学校有关系。过不过面试跟准备有关系

"我是觉得，编程这个东西，你会别人也会吧。 没有时间长经验多资历老这一说吧？"
it depends on industry...

agree... industry really matters

金融比码工收益高, 本身找人更看重的是数学背景, 编程是个plus
而且master program一年多就好, 时间也短

还是转cs吧 物理转cs很容易 上几门课就可以了

35岁转计算机就算了吧

我也要转

感觉这两个行当都是很花体力要年轻能拼的地方。另外要注意到好进的地方很可能是因为流动大，也就是走的人很多，才总需要进新人。

DBA MARKET需求比较小, 没有开发的需求大. 
一个项目, 最多一个DBA就够了, 而且一个DBA可以干几个项目, 开发的人就需要的多. 

之前跟着我们学院的老师去一些金融公司采访过他们想要的毕业生类型和技能，现在很多金融公司都prefer招CS的，不怕压力大的话想办法念个短 点的CS program或者自己培训，然后找金融公司吧，其实学物理的话很多东西上手应该很快的

其实你完全可以自学编程,然后简历上写上会什马.毕竟你是物理专业,我觉得还是很有竞争力的.不一定非要再读个学位.

"35岁转计算机就算了吧"
男的没问题， 女的要慎重。

mcdullandmcmug:
家有个物理大龄PHD转金融转悲剧的飘过。。

这个补两门编程是指自学，还是注册学分上课呢

为什么不试试medical physics?做2年住院医 之后也不错

















如果做quant，那就另一说了吧。










































